---
title: "Some subways of dismentality"
author: Deed9189
tags:
- "随笔"
excerpt: "挂科有感"
date: 2026-07-12
hasAI: false
---

> 可能人真的应该去信基督教吧。  
> 凡有事情的地方，就有人；凡有人的地方，就有错误。人们时常强调看待错误的态度，有的人陷在一个错误里走不出来，有的人不觉得这个错误有什么。  
> 基督教中一个核心的概念就是原罪。人的始祖，用树叶遮阴的亚当和夏娃，吃下了伊甸园的禁果。是什么没人知道了，拉丁语里的苹果是malum，罪行也是malum，所以人们，秃顶的或者穿粗布的，就理所应当认为这代表一切罪恶的禁果一定是苹果了。更早的传说还有上帝因为人贪婪降下大洪水，而诺亚修了一条船；或者上帝因为人修建巴别塔，试图接近天空，而用语言来分割所有的人。故事不一定是基督教的，但也大差不差，毕竟归根结底YHWH，安拉，基督，在神学史的尺度上都是一个东西。  
> 人们总是会犯错的。有的错误不是，但大部分错误是人们自己的。七宗罪的第一条是傲慢：傲慢的人们很难去承认这错误是自己的，那意味着自我否定，意味着把自己的自尊吞进肚子里，然后再试图重新捏一个。或者就是去质疑他人，把自己的错误推到整个社会，生活和体制身上，但社会鄙视这么做，他人鄙视这么做，受过并不良好教育的人也鄙视自己这么做。  
> 教堂里有个小地方，两个人隔着一块只有些孔洞的木板站着，叫忏悔室。做错了事的人们会来到这里，坐下来，另一边坐着一个看不清身子，但据说很德高望重的人，他也坐下来，两人就这么聊一聊。毕竟人是有原罪的，一个人哭了，承认了自己的罪行，承认了自己灵魂的低劣；另一个看不清身子的人凑过来，接住ta的身子，低声抚摸ta的头颅，许诺原谅，许诺灵魂的救赎，许诺死亡后的解束。于是两人相揖别，这件事情就这么翻篇了。  
> 承认自己，乃至整个人类种族，骨子里就带着罪行，的确是一种很好的自我疏解：我们生来都是残缺的，有问题的，于是我们注定犯错；我们都注定犯错，所以一个人犯错了，其他人也就没有资格去指责他，因他人自己也会犯错，救主面前人人平等，而主善待一切善的，恶待一切恶的，无论智慧与否，尊贵与否，健全与否......美好的许诺，约定，谎言，无论我们怎么说。  
> 而一些人最后推翻了，或者至少改写了基督教：如果主面前人人平等，那我们这些有钱的凭什么就不如“更接近主”的人？  
> 就有了因信称义，就有了道成肉身的退位，就有了新教的各种变体，就有了英国人看着讲经的德国路德宗秃瓢发愁。  
> 可能这个话有点离经叛道：基督教的退位之后，可能至少我承认了，因为他人的错误而指责他人变多了，把自己的错误推到整个社会变多了，或者最常见的，因为实在没有什么好推脱的，而我们面对的所有人又期望我们变好，变得更强，来至少是给他们一点回馈，自杀的变多了。基督教是反对自杀的。  
> 当然我不信教。马克思的话，“宗教是人民的鸦片，是被压迫生灵的叹息”。但这是社会科学的语境，是一个统计学的现象，对于个体而言，做错了就是做错了，有问题就是有问题，找不到什么东西迁怒就是找不到什么东西迁怒。有时候我们只能承认自己是个混蛋，尽管人类的天性是傲慢。  
> 这无济于事。法律的逻辑，行为事实与动机无关。尽管法律也规定了无罪推定，但人不是法律。人类的另一个常见的特点是偏见和二分法谬误：就像那句名言，Aut Caesar Aut Nihil。  
> 我们总是期望和自己有联系的他人是最好。尤其是那些我们付出了最多的......尤其是我们的子女。  
> 当你做错了一件事的时候：可能至少是按照某种逻辑，你，辜负了养育你的父母，让给予你期望的长者失望，背弃你自己的承诺和誓言，也向给予你生存支持的体系提交了“我不适格，我没有价值，请淘汰我，然后将资源留给更有价值的个体”的证明。  
> 二十世纪的人们，没了温情脉脉的基督大家庭，可能在某些时候也是这么想的。于是，虽然我已经用了很多排比，但这里有了这么些态度：  
> 愤怒一切，抵触一切，矮化一切的犬儒主义和解构主义。把一切推给大他者的。  
> 无视一切，弱化一切，丢弃一切的虚无主义。自杀的。  
> 提出一些“存在先于本质”，主张存在与表现无关之类的，试图复兴某种生命价值的存在主义和荒诞主义。  
> 这种最难：在大家眼里是“不务正业”“不要脸”“不争气”“没用的废物点心”“低能”的。  
> 人毕竟，无论基督教还是现代心理学，或者弗洛伊德怎么说，是的确有些傲慢，偏见，贪婪，嫉妒，色欲之类的东西的。  
> 有的人可能会说“哦，一个做出这么点垃圾东西的人都能活着，那我做出了这么多好东西，我为什么也只是活着？”  
> 有的人或许说“看，这就是不做出好东西的，看看我过的日子这么好，他活该失败，他也活该陷入不完美的人生。”  
> 似乎也有人会说“你这投入和产出不成正比的东西。留着你真是浪费。”  
> 公元一世纪，有个拿撒勒人是这么说的：
> “来，喝杯水，我们坐会儿。”  
> 原来是这样。我们不认为这样的一个行为是人的行为，所以我们理所应当将他当作是神。  
> 回到那个句式：“如果一个普通的拿撒勒人能这样，那我，尊贵的xxx，我这些年都在干什么？他如果是人，那我们是什么？”  
> 宗教是人民的鸦片，是被压迫生灵的叹息。  
> 但是是什么在压迫呢？  
> 我的想法了。我们必须觉得自己在被压迫。必须有东西在压迫。或许的确有东西在压迫，一块石头，一束阳光，一点皮肉。归根结底，我们只是人。基督教的朴素逻辑。  
> 好个......好个死循环。人是傲慢的，人觉得自己完美无缺，人不是完美无缺，人会犯错，犯错的人依旧是傲慢的，人们最后找到了解决方案：通过意识到“原来我不是完美无缺的”，来意识到“原来我是完美无缺的”。  
> 靠。哈。  
> 可能这就是皮层唯一的，且最重要的功能吧。让它自己不至于崩溃。  
> 朋友，现在可以杀了我了吗？我是年轻的，我还有血，我没怎么干活，如果你下口注意一点，你就不会得朊病毒。  
> 可能这就是皮层唯一的，且最重要的功能吧。让它自己不至于崩溃。  
> 朋友，现在可以杀了我了吗？我是年轻的，我还有血，我没怎么干活，如果你下口注意一点，你就不会得朊病毒。  
> 可能人真的应该去多少信某种belief吧。否则我们就会面对这么一个我以为的真相：  
> 朋友，现在可以杀了我了吗？我是年轻的，我还有血，我没怎么干活，如果你下口注意一点，你就不会得朊病毒。  
> 可能人真的应该去多少信某种belief吧。否则我们就会面对这么一个我以为的真相：  
> 不少人或许对于他人是没必要存在的。  

还是去读点东西吧。  
感受另一个存在。  
感受它面前你当真的  
然后说一声  

> **“你，虚伪的读者！——我的兄弟，——我的同类！”**

