---
title: "SoS-第二章 猪，屠夫和食人魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "休息，远行，和打架。"
date: 2026-01-16
hasAI: false
---
无名隘口的天已经黑了。尼尔和菲利克斯早早地睡下了，油灯在草屋下面摇曳着他们的梦境。  
高崔克独自坐在屋外，凝望着那头被拴在树上，哼哼唧唧地蹭着虱子的黑色野猪的黑影。他又喝了一口酒。  
不多时，一个更大的黑影走了出来。是Deun。  
"你是来嘲笑我的吗，食人魔？你找错人了。"  
Deun没有作声。他在屋子前面挑了块不会挡住月光的平地，坐了下来。  
"我倒想。但这没用。"  
高崔克轻蔑地笑了笑。"从我见到你开始————虽然我不想，你就在念叨那些有的没的'效率'，'速度'，'用处'。一个矮人说这种话不奇怪，但是一个食人魔？你是个怪胎。"  
"而我碰到了另一个'怪胎'。一点伤都没有的屠夫。"Deun反唇相讥。"你跟我说，'只有死亡才能赎回你的末日'。看看你，那把矛是你做的。你真的能'死'吗？"
高崔克沉默了。他端起那桶酒，一饮而尽。  
"...你这混蛋。"他砸下了酒桶，像是在砸死一只屁精。"我他妈的就是要死！你到底想怎么样！"  
Deun没有作声，只是拿出一张地图，摊在了地上。  
"明天，就明天。"Deun指向了地图的北方。  
> "我们去混沌荒原。我去找我要的东西。你去找死。"

高崔克从台阶上起身，坐到了地图的边上。他看了很久，很久。  
"...只有一个疯子才会跟着一个屠夫，只有一个更大的疯子，才会让一个屠夫跟着。我没话说了，食人魔。"  
一群乌鸦飞过。两道月光冷冷地泼了下来，把一大一小，一绿一白两个影子，打在了"约顿海姆山脉"这个名字上。  
两人都没注意到，一旁起夜的菲利克斯，此刻已经快吓懵了。

---

# 第二章 猪，屠夫和食人魔

帝国西北部，基斯里夫边境，某个不知名的山谷。  
一头披挂着白色精制铁甲的野猪，此刻正气喘吁吁地，驮着一大两小三个东西飞奔着。  
最前面的是高崔克。他骑在猪脖子上，一手把着一个獠牙，大汗淋漓地控制着这头畜生的方向。战神之斧靠在他的背上，随着呼吸的起伏和猪头的颠簸晃动着。"往左！你这该死的畜生！"  
中间端坐的一大坨是Deun。虽然没多少肥肉，但那个食人魔特有的大肚子，毫无疑问占据了猪背的绝大部分空间。他低头看着地图，时不时指点着方向。"稳住，屠夫，再走十几里，我们就到下一个据点了。"  
最后面的是菲利克斯。他吐了好几次，现在也快了。  
"你们两个疯子，能不能慢点！？"他大喊道。"我快死了！"  
尼尔没和他们一起来。和Deun翻新完战猪的盔甲后，他留在了那个在绿潮里浮沉的无名隘口，留在了那堆炸药旁边。  

"吁！"  
Deun突然喊道。菲利克斯抓住了救命稻草，侧倒在猪背上大吐特吐起来。  
高崔克猛地皱起了眉头。"突然停下来干嘛，食人魔？"  
"这地方不对劲。"Deun冷冷地说。 "我们被包围了。"  
没有人说话。高崔克一个扑腾，拿上斧子，立在了猪前面。菲利克斯也顾不上自己恶不恶心，当时就抽出了长剑。  
一群鸟惊飞起来，树上的雪落了一地。枯死的灌木和树丛敲打出息息簌簌的动静，像急风，又像脚步。高崔克可以推断，这群"人"起码超过一百。
风声隐隐裹挟着某种动物的喘息，夹杂着口水滴落，牙齿摩擦和武器碰撞的声音。"他们"更近了。菲利克斯的手几乎冻僵了，但没有抖。  
Deun简单收好地图，"咚"地一声下了猪。菲利克斯几乎没看到，但那把木矛，现在就是在他手里了。  
那头猪突然嘶叫了起来。  

高崔克迎面望去，一群手持大斧，身披熊皮铁甲，盾牌上拍着一个带血的熊掌印的诺斯卡人，俨然已经嘶吼着压了上来。  
在最前面张牙舞爪的，是个约莫五米高，棕色皮毛，全身遍体鳞伤，但背上没有一点痕迹的熊人。那双黑豆大小，正充血得猩红的眼睛，冲在一口长牙后面，死死地钉着高崔克后面的Deun。  
"好啊，大名鼎鼎的乌斯洛熊人！"高崔克笑着，把斧子摆出了起手式。"来啊，比划比划！"符文战斧像以往一样，迸发出了冰冷可靠的光。
Deun已经迎了上来。"那边那个，我今天刚吃了一只熊掌，味道不错。"他比划着木矛，手腕一转，指向那个熊人。"你要不要也来一口？"
那个熊人。。。突然停下冲击，拍了高崔克一鼻子灰。他气极反笑，用一种金属摩擦式的声音回敬道："行啊，我贝奥格·熊击，今天就让你尝尝我的熊掌！"  
他的话卡到一半，高崔克已经跳了起来。"我也尝尝！"  
一只流着血，长满尖刺的大掌忽地扑了上来，直冲高崔克。诺斯卡人的臭味，混沌的脏味和铁味，一股脑灌进了屠夫的鼻腔。  
这当然不是他第一次碰到这种攻击。高崔克在这个当头，用力抓住了熊掌大拇指上一个变异的突起。一阵骨骼弹响，他反身荡到了贝奥格的脖子下面，学着Deun的样子把斧刃摆出了个角度。  
贝奥格，这个诺斯卡冠军，当然也不是第一次打一个矮人屠夫。他张开大嘴，伸到咬肌酸痛，用能咬断一头元素巨熊的力量猛压了下去。  
高崔克只感到一阵狂风。  
可就在这时，贝奥格，这个从不后退的家伙，忽然两眼一缩，感觉后脖子一凉，像是趴着一个屁精。他第一次被人偷背身了。
那把木矛不知怎的，此刻正抵在贝奥格的后颈上，只剩一个分子的距离。  
> "我开动了哦？"

贝奥格好像能看到那句话后面，那张戏谑的臭脸。  
再往前一看，那个屠夫哪里在他嘴里？贝奥格只看到鼻子上冒出了一个莫西干头的黑影，和它手里那把发着寒光，裹挟着矮人酒气的东西。  
"别抢我那一份，食人魔！"  
贝奥格，像个打不了架的绿皮一样发疯嘶吼着。他身体猛地一甩，刺啦几声，刺出无数根骨刺，想把这两个狗皮膏药摔在地上。  
菲利克斯，这个刚刚呕吐完的诗人兼剑客，此时正摇摇晃晃地抓着那头狂奔的野猪在熊人堆里横冲直撞，胡乱挥着剑。"这玩意我可不会骑啊喂！！"  
话音未落，一堆被砍断的骨刺就劈里啪啦砸在了那堆熊人边上，惊得后者四处避让。菲利克斯趁机一个翻身，勉强稳住了身形，可披风却缠住猪头，让这畜生莫名其妙地朝着贝奥格的方向加速冲了过去。  
盔甲和武器在地上摩擦，一阵电光火石。贝奥格想要避开，高崔克却上蹿下跳，打蚊子似的乱砍一气，不停干扰着他的视野；他想移动身体，Deun却直接不偏不倚刺了进去，一阵钻心的疼痛。  
贝奥格简直要骂娘了。他猛地一个后仰抬头，终于是把这两个臭虫甩了出去，可那头野猪却也正好到了他的脚下。  
一个重心不稳。乌斯洛熊人的团长，混沌冠军，贝奥格·熊击，就这么摔了个四仰八叉。

---

风停了。山谷里，菲利克斯生好了火堆，一群人东倒西歪地围坐着。  
最显眼的是贝奥格·熊击。他早没了最开始的心气，此刻已经变回了人形，一面细细擦拭着自己身上的血迹，一面喘着粗气，任由菲利克斯简单包扎自己后脖子上那个被钉子钉过似的血洞。  
他的旁边散着那群乌斯洛熊人，同样也是疲惫不堪，各自料理着自己的伤口和受损的武备，眼里或恐惧或敬畏地看着那个灰炭似的的食人魔。神奇的是，没有一个人阵亡。  
高崔克则是在那边默默地磨他那把坏不了的斧子。他的座位旁边摆着十数个干干净净的酒桶和一堆骨头，显然是从熊人那里"借"来的。旁边菲利克斯的座位上，一边是他那把略有磨损的长剑，另一边是翻开了一半的笔记本和刚刚沾上墨水的笔。显然，高崔克等会儿会把这把剑拿走，接着做他的矮人活计。  
至于Deun？连高崔克都没想到，他会拿着一把熊人的斧子，在他旁边修整那把木矛。整个营地上空，就这么萦绕着"叮叮当当"和"刺啦刺啦"的工作声。人们要么不敢说话，要么就是累得不想说话了。

许久，贝奥格开口了。声音带着浓重的诺斯卡口音，疲惫而生硬。
"行吧，食人魔，你赢了。把我的手下放了，至于我，要杀要剐，悉听尊便。"
> "要杀我早杀了。"

Deun放下了手中的木工活计，冷眼看了过来。
"我之前可没听说乌斯洛熊人会在这么靠近帝国的地方活动。我没猜错的话，你是收了哪个基斯里夫博耶的好处，来这里当差的吧？"  
贝奥格沉默了。他咬了咬牙。  
"...靠，你说的没错。最近北边乱得吓人，巨魔都看不到几只了。我也不想干这活，可我手底下的兄弟要吃饭，我也没得选。"
Deun没有说话，只是走了过来，又一次拿出了地图。  
"那就跟我来吧。我们这次就是去北边。在那里'工作'，总比给这些'文明'的家伙当牛做马好。"  
贝奥格看了看Deun指着的"瓦尼尔山"，又看向Deun鼻梁上面那双"冰窟窿"。  
他没有说话。但菲利克斯看到，他刚刚包扎上的伤口在渗血————这个诺斯卡冠军在发抖，尽管他不想表现出来。  
最后，贝奥格喝了口酒。  
"行吧，不错的提议，食人魔。但我们的武力，说到底，不能就这么白白地被收买。你得答应我一件事。"  
Deun看了过去。贝奥格抬起手，指向了"巨魔国度"这四个字。  
"你到北边，把那个戴着王冠，说话文邹邹的大家伙打服了，你让我们干什么都行。"  
Deun的嘴角微微勾起。
> "成交。"

贝奥格也站了起来。  
> "不过，既然你们还不算'入伙'，你们现在要做什么？"

Deun收起了地图。  
"我会跟着你们。这里的领主不允许任何人随意出入，我脸熟。"

---

\*未完待续\*
