---
title: "SoS-第三章 诺斯卡人，贵族和食人魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "雪，喧闹，和一点情感。"
date: 2026-01-18
hasAI: false
---

<!-- ### 《"疯匠"阿拉里克的笔记（残片）》
>（这篇笔记严重缺损，除却岁月的磨损外，一大部分似乎被刻意撕毁了。血液浸透了这份笔记，字迹更加难辨。）  
> ...终于完成了。...第二个，最后一个...
> ...符文...时间...王权...  
> ...符文...愤怒...死亡...屠夫...  
> ...  
> ...我知道自己在做什么。我知道这些东西会...  
> ...但我失算了。...
...第一个...智慧...吞噬一切...  
...第二个...武器...攻击一切...  
> ...我只是个工匠。我不是个屠夫。我不该...  
> ...这些东西...不应该存在于这个世界上...但...  
> ...先祖们，神灵们，**杀了我**...
> ...
> ...看到这些的人...不管是谁...精灵也好...人类也好...  
> ...这些东西不能用来拯救世界，只能用来**杀死**世界...  
> （笔记在这里结束了。） -->

基斯里夫，首都基斯里夫城。
女沙皇卡塔琳·博哈，站在卧室的窗前，凝望着普拉格和它今年的第一场大雪。  
普拉格从来不缺大雪。但这场雪不知怎的，太大，太厚，太冷了。  
她喊来侍从，后者给她取来了一件白熊大衣。
门突然开了。一个契卡走了进来，跪在了地上。  
"帝国那边怎么样了？"卡塔琳冷冷问道，目光始终落在窗外的雪上。  
契卡抬起头，眼里带着不安和困惑。"陛下，他们新任的皇帝，卡尔·弗兰兹，似乎有些...用他的朝臣自己的说法，'开明'。"
卡塔琳皱了皱眉头。"开明？"
"是的，陛下。他...之前给在剧院救了他的那个吸血的老女人，吉纳维芙，赦免了异端身份，还给了合法公民权。除此之外，他还下令，停止对某些种族的无端迫害，将他们充做边防军。"契卡声音颤抖，接着说道。"听说他还在主动和矮人，精灵谈判，想要组建某种军事联盟。"  
卡塔琳转过了身。  
"我明白了。"她依旧冷冷地说。"你退下吧。"  
契卡起身，躬身退下。  
雪下大了。卡塔琳示意侍从，后者点燃了壁炉，生起了火。窗外是一片雪白的迷乱，再也看不清什么。  
"去把各个博耶，还有女巫们，都召集起来吧。我要开一场临时朝会。"卡塔琳对侍从说道。"此外，通知契卡，加大对帝国的监察力度。"  
"是。"  

---

# 第三章 诺斯卡人，贵族和食人魔

基斯里夫，首都埃岑城外。  
一直奇怪的队伍正在向着城内行进。  
一头披挂着拍了红色熊掌印的白色铁甲的野猪，驮着一大两小三个人慢慢地走着。  
这只坐骑，后面跟着一支百来人的诺斯卡佣兵团。这些家伙的装备干净得不像诺斯卡人，盔甲抛了光，武器锋利得让人晕针。
几个马军从城内涌出来，拦住了这支队伍，仔细打量着。
一个盔明甲亮，眼神锐利的老诺斯卡人从队伍里走了出来。是贝奥格。  
几个马军看到他，没再说什么。城门开了。  
三人从猪上起身，牵着猪率先走了进去。  
高崔克没说什么，只是静静地看着埃岑城那些红色的，粗糙的砖头，柱子和雕像。  
"菲利克斯...这座城市不简单。"高崔克低声说道。"这些石头...有历史，有仇恨，有血。"  
菲利克斯点了点头，拿出了笔记本。"是啊，老伙计...它让我想写点什么。"  
Deun指了指前方。"那里有家酒馆。去那写吧，诗人。"  
一行人没再说什么。贝奥格在安顿好手下后，也跟了上去。  
一进门，菲利克斯就几乎要被这里的酒气臭晕了。他果断冲上二楼，找了个坐北朝南的小单间。"这些家伙喝的都是啥酒啊！？"  
楼下，Deun，高崔克和贝奥格这三个"糙汉子"，则是随便挑了张没人的大桌子，张口就要了一堆烈酒和烤肉。当然，高崔克还是要的最多的那个。  
"要我说，这个操蛋的世界上，要说酒，除了巴格曼那个家伙做的，就是这些基斯里夫伏特加了。"高崔克一边喝着酒，一边嘟囔着。"不过这酒劲不对，好像掺水了。不管了。"  
贝奥格则是轻啧了几声。"是不错，就是少了咱诺斯卡酒那种土气和火气。"  
Deun正坐在一旁，没喝酒，只是照旧吃着烤肉喝白水。"贪杯=感官享受=低效。你们两个，别让我扛你们出去。"他略微笑了笑。  
高崔克嗤笑了一声，瞟了Deun一眼。"你这家伙，真是个怪胎。"  
话音未落，一张桌子忽然被掀了起来。  
"谁他妈在这里闹！"高崔克一个筋斗摸出斧子，猛立了起来。  
贝奥格也龇起了牙，一脸凶相。  
Deun循着声响望过去。一个身子大得能顶到天花板，头却小得不成比例的诺斯卡人，正挥舞着一把誓言石似的大斧不满地叫嚷着。  
"操！这酒不对！斯露德不喝了！"  
Deun即刻起身，按住了高崔克，没有说话。他走到门口拴着的猪那边，从行囊里掏出一桶贝奥格的诺斯卡酒，丢给了那个诺斯卡人。"喝完它，你再回来闹。"  
那个诺斯卡人愣了一下，接过酒桶，像个绿皮一样猛灌了起来。  
"唔嘿！就是这个味！斯露德喜欢！"
再没有人说话了。斯露德喝完了酒，就坐到了那个给他好酒的灰色大家伙旁边，大口吃起了肉。  
贝奥格和高崔克对视了一眼，都松了口气。  
"回头记得告诉我，你是从哪搞到这种酒的，诺斯卡人。"高崔克别回了头，看了贝奥格一眼。  
"喝完这杯再跟你说。"贝奥格笑了笑，举起了酒杯。  
"干了！"  
酒馆里其他的酒客，就这么看着这几个疯子在闹了一出大戏后，又接着像什么都没发生一样喝酒吃肉。没什么好说的了，毕竟这里是基斯里夫。没多久，酒馆就又恢复了那种乱哄哄醉醺醺的氛围。

---

一两个小时后。
菲利克斯合上了笔记，喝了口自己带的帝国啤酒，伸了个懒腰。虽然下面吵吵嚷嚷的，他的诗集还是更厚了一点。
窗户外面，高崔克正在队伍尾巴后面，对着菲利克斯大喊："走了！人类崽子！"  
菲利克斯会心一笑，收起笔记本，跟着下了楼。
他没有看到，床底的阴影里，一双红眼顶着雪白的睫毛，始终凝视着他。直到他的身影在楼梯上再也看不见，那个身影才慢慢消失，只留下几滴泪水，和几根洁白的长发。

---

### 菲利克斯的日记
> ...我也不知道高崔克为什么会去那个隘口。那里此前完全不在我们的旅行线路上。当时我也没多想，毕竟他是个矮人，还是个屠夫，想一出是一出再正常不过了。  
> ...直到这两天，我想起来...那两件事。  
> 那个食人魔。没人记载过，传过，甚至编过一个食人魔可以长成那样。高大，冰冷，无情，有时却又带着诡异的幽默感，还能把高崔克耍成那样...有时，我感觉一个地方本来应该没有东西，结果那个食人魔就在那里，像高崔克斧子上的符文。他让我害怕。  
> 此外，在隘口，我和高崔克下过一个地窖。他搬起里面的矮人啤酒就出去了，但我...我却看到那地窖看着比长须矮人还要老的石墙上面，刻着一个矮人的壁画。红头发，红胡子，赤裸上身，拿着平顶斧子，还...瞎了一只眼。我这辈子找不出第二个更像这个壁画的人了。  
> ...又或者...不是人像壁画，是壁画在像人？  
> 我不敢想了。这两天舟车劳顿，我又上吐下泻的，可能确实是我太累了吧。我得好好歇歇了。  

---

\*未完待续\*