---
title: "SoS-第三十一章 兵痞子，老油子，铁坨子和半个恶魔"
Author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "整个约顿海姆都乱成了一锅粥...？"
date: 2026-03-08
hasAI: false
---

### 《A-13-01项目纪要》(公开版本)

* 项目名称：Annihilation-13-01  
* 项目类型：综合/军事/研发  
* 项目负责人：Throgg  
* 项目组成员：Ripnitch, Eketi, Erasmus, Beorg, Braganza, Bronzino, Voland, Adelyn  
* 吉祥物：Thrud the barbarian  
* 保密层级：<span style = "background-color: white; color: white">（已保密）</span>  
* 风险评估：尚不明确  

---

#### 项目摘要

* 项目目标  
  通过对新一代<span style = "background-color: white; color: white">特种钻探设备</span>的研发和其对应作战人员的培训与装备配套升级，实现第一支极端环境特种作战部队的建构，以完成对母项目A-13所指初期目标的<span style = "background-color: white; color: white">军事打击</span>的前期准备。  
* 项目内容  
    1. <span style = "background-color: white; color: white">特种钻探设备</span>的研发与测试  
    2. 特种作战人员的选拔与集中培训
    3. 作战人员所属装备的研发配套
    4. 相关后勤体系的建设与装备维护流程的规范化，文档化
    5. 前期必要经济准备和对目标环境的针对性调控
    6. 有关技术的标准化，应用化，可复制化及下放准备
    7. 信息控制与保密

    其余有关事项，参见《附件一》。
* 重点事项
    1. 选拔与培训人员必须符合以下标准：
       * 具备极强心理素质和适应能力，能够胜任在极端环境下完成生存任务和作战目标，并最大化战果的战术要求
       * 有战略意识，组织意识，团队协作能力和纪律意识，能够理解任务要求并在执行过程中保持高度配合
       * 具备对应身体素质与军事技能，符合最低标准(参见附件一)
       * 无下列生理/心理特质：
         * <span style = "background-color: white; color: white">幽闭恐惧症，洁癖，黑暗恐惧症</span>等与任务内容强相关而相斥的精神障碍
         * 药物依赖，成瘾倾向，不良信仰等
         * 通过医疗部门鉴定且无法通过技术手段恢复或部分恢复的生理创伤/残疾
           (若不影响执行任务或为个人特质，此项可灵活处理，具体标准参见《作战人员管理条例》第二十五款)
         * 其他有悖《条例》的身心特质

       具体执行层面，各单位依据自身情况，在不违背《纪要》要求和各项基本条例原则的前提下，自行处理。
    2. 各项工作周期非不可抗力或合理延期事由不得超过《附件一》规定的最低时间标准，违者参照各《管理条例》追责与处理。
    3. 对于项目执行过程中产生或调用的有关信息，应严格依据《信息控制与保密条例》处理，如应处理不当造成项目延期或信息安全事故，一切责任由泄密个人或组织承担。
    4. 项目执行过程中，若任何个体或组织拒绝配合或妨碍项目正常运作，或以任何形式对项目造成不利影响，项目负责人与各项目组成员有权采取必要措施予以制止或处理，情节严重者准许在中央批准前提下动用武力。
    5. 对于合理的人员调度与变更，以及部分超出附件规定范围的资源调度要求，项目负责人有权根据实际情况调整，但应及时向中央与有关部门报备。

    其余相关事项，篇幅所限不再赘述，参见《附件二》。

* 上述一切内容及附属内容的著作权与最终解释权均归项目负责人与中央所有，未经允许，不得擅自引用，摘录或以任何形式存储副本。

---

<div align="center">

项目负责人签字：  
<u>*Throgg Winterfang*</u><br>

项目组成员签字：  
<u>
*Ripnitchi*<br>
*Eketi Stormnought*<br>
*Erasmus Bloodaxe*<br>
*Beorg Bearstruck*<br>
*Luka Braganza*<br>
*Bronzino*<br>
*Voland*<br>
*"Adelyn"*
</u>

项目审批意见：通过<br>

审批人签字：<br>

<u>*Deunikum Maximukum*</u><br>

日期：03 03 NC.1<br>

[已归档]<br>

抄送：财务部，后勤部，理事会，存档室<br>

副本呈送 迪特里克·卡斯特纳 先生（现名艾查恩）

</div>

---

# 第三十一章 兵痞子，老油子，铁坨子和半个恶魔

大本营。这回不在战情室，在某个战区的野帐篷。  
油布下面此刻是某种罕见的三分构图：简单打理了的冻土地板上，两个齐顶棚高的诺斯卡大汉，左边的一身黄铜，右边的一嘴毛，齐刷刷捧着堆这里突角那边打卷，加起来一个头高的文件，低着头咬着牙，被三个矮了他们三四个头的老佣兵油子哇啦哇啦地嗤笑。不远处占据顶端那一分的是个刚修了牙的巨魔，弓着腰在门口往里看，嘴角和身形组成了一个反曲。  
"妈的...早知道跟当初那个帝国诗人讨教两句了..."  
"咋了？北方人？"两张冒着酒气的老嘴当时凑了上来。"这会儿知道你口里那个'小子'平时有多能干了吧？哈？"  
两个提利尔人旁边是一堆空酒桶和上面坐着的打嗝的沃兰德。"嗝...他能不能干我不知道...他酒品不错，知道啤酒如果不用啤酒花...跟基斯里夫的面包水没区别...嗝..."  
"..."两个提利尔人对视了一眼。"要不说那些损帝国佬的笑话怎么来的呢。"  
"喂喂，你们两个..."Erasmus从文件堆里抬出头。"有这功夫损人，不来看看你们自己的条款？爷们是写文件写不来，又不是大字不认！况且这上面也有写咱诺斯卡的卢恩符文！"
"咳咳。"门外的Throgg也应和了几句。"合作方虽然专业素质过硬，但也得向咱的老资历学学态度和野性精神啊。说正事，离交结果就三周了，你们酒醒了吗？"  
"三，三周！？"屋内的人都懵了。"不是一个半月吗？什么时候老大把时间提前了？"  
"还不是那矮子带着那诗人跑了？"Throgg磨着牙嘟囔着。"现在整个地狱深坑都乱成了一肚子巨魔的痰了！"  
"我草..."沃兰德一个抽抽从酒桶山上翻了下来，整个人被滚落的酒桶砸得醒了大半。"早就听说那个屠夫能打，结果他妈的这么能打！？"  
"靠，既然要说正事..."Erasmus和Beorg放下文件，开始对着Throgg清点起来。"到目前为止各部干活都很积极，只是因为诺斯卡儿郎里满足要求的的确少，我们筹措人员的进度略微有些慢，大概还缺个三四十人左右。臭老鼠那边怎么样了？"  
"根据Eketi的反馈，目前最基本的单兵装备和支援体系已经差不多了，目前正在最后的压力测试阶段，大概三四天。"Throgg不紧不慢地对着手上的笔记报出了进度。"主作战单元目前遇到了一点技术瓶颈，尤其是能源方面，在和扎尔-纳加隆德那边协商替代方案，预计一周多一点能够实装。"  
"说人话就是枪和甲可以了，机子没好。"布隆齐诺补充了几句。

说话间，Throgg侧开身子，一个传令兵顶着结冰的汗水，拖着身后卷起飞雪的斗篷急冲了进来。"报告！"  
"什么事？"Beorg看了过去。"Adelyn部的消息？"  
"是，是！"传令兵喘着粗气掏出了一份名单。"对于目前的人员缺口...女猎手团可以分出二十五人的后备！"  
"好，好啊！"屋内几人松了一口气。"我说她这些天干嘛去了！"  
"这么算的话..."Throgg审阅起了名单。
> "......靠。根据最新的要求，剩下的空位，算上我和Thrud，刚好是项目组除了技术组以外的人加起来的数量......加三。"

屋内静了一会儿。  
......  
Berog耸了耸肩。  
"不奇怪...这食人魔哪次不是这样？我看...最后一个空位也不是给别人的。"  
Erasmus走出了帐篷。
> "所有选上的，集合！！！"

不用问。Thrud拎着几个"选上"的倒霉蛋就屁颠屁颠流着口水冲过来了。  

---

另一边，灰烬要塞，Ripnitch也火急火燎地冲到了一堆管线前面。  
"吱......吱吱吱！"一泵几乎发红的蒸汽刺破管道冲了出来，Ripnitch险些被烫掉了一根胡须。"材料的强度-强度还是不够！尖耳朵，换四十五-四十五号样本！"  
"四十五还是一四五！"Eketi在旁边顾不上沾染了灰烬的白大褂，开始在堆成山的备用管线里翻找起来。"大点声，死老鼠！这里可不是实验室！"  
"吱！四-十-五！"  
"四十五号试验压力管线！"Eketi直接抓起前者丢到了Ripnitch身边。"那边的矮子，热能稳定锚测试结果怎么样了？"  
"我靠！"德拉斯霍兹差点没把胡子撕下来跟Eketi干架。"矮子也是你这杜鲁奇臭婊子能叫的？这活干完了再找你算！小的中等的克达熠恶魔都试过了，每个都烧干净了，没一个跑起来的！"  
旁边某个胡子还短，装饰也没多少的矮人技工看呆了。"他们这是要把山底下的岩浆连带着恶魔一起钻出来吗？"  
虽然他很快就没办法接着寻思了。第四十五号管线主体这次是没破，但因为连接处掉链子，整个被蒸汽顶飞了出去，不偏不倚砸到了技工和一堆打下手的大地精身上。  
"......这可不算我们的。记在你们老大账上。"德拉斯霍兹努了努嘴。
"没办法，哪次不是这样。"Eketi只是又低头开始翻找新的管道。"最开始在本部测试的时候，报销了一个排连带一个车间。"  
"......"没辙，德拉斯霍兹又调试起了手里的设备。"......你们这些家伙，一口一个产线设计，一口一个防疫标准，到头来比我们还不当人......"
他的牢骚没发完，对面的机子就停了，Ripnitch和Eketi也就莫名其妙立住了。  
"吱，老大，你怎么来-来了！"  
"食-食人魔，你手上是——"  
咔嚓。咚。一头嗜血狂魔就这么被Deun丢在了车间的铁地上，时不时涌动着流出要缠住大地精脖子的血液。  
"......"  
没啥好说的。全看呆了。  
> "稳定锚用这个。"  

德拉斯霍兹扫了眼Deun。倒是没有最开始在港口见面那种"风度"了。一脸血，骨斧也全是血，分不清是嗜血狂魔的还是自己的；半边身子几乎被改出了花刀，还在燃烧，有的能看见若有若无的骨头；嗜血狂魔的斧子也早就卷刃乃至崩牙了。然而照旧是一个扑克头顶着两只死鱼眼。  
"我说你找不到人干嘛去了......"Eketi服了。彻底服了。"你这是要把黄铜王座下面的岩浆连带着恶魔一起钻出来吗？"  
"又没啥。王座上面那位巴不得我们多打一会儿。"  
"......食人魔，我记得你以前跟我们dawi-zharr说过不能用恶魔引擎？这回是啥？主动破戒了？"  
"那边的Ripnitch还能嗑次元石呢。项目要求，下不为例。"

---

\*未完待续\*
