---
title: "SoS-第十六章 色孽，围城和半个恶魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "骗人打架，打架和用精铁打架。"
date: 2026-01-31
hasAI: false
---

>[!error]
>警告：本文可能引来黑暗王子注视。非杜鲁奇/诺斯卡人/野兽人/恶魔/亚空间生物读者请在Deun监督下阅读。

远离诺斯卡，纳加隆德，某个尖塔里。  
一个全身紫色盔甲的杜鲁奇，正在和一个一反"常态"，穿着身白大褂的杜鲁奇争论。  
"你看看你搞的是什么东西！"紫色盔甲的杜鲁奇直接把自己的剑拍在了桌上。"根本，就，毫无快感，毫无美感，毫无刺激可言！你是奥苏恩来的吗？"  
"我只是想让我们的刺客们能多拿一点提成。"穿白大褂的杜鲁奇不卑不亢地说着。"看看这些药剂，只要这么一滴，就能让包括那些没脑子的蜥蜴在内的所有生物直接两眼一黑，死在原地。"  
"......"紫色盔甲的杜鲁奇整个人愣住了，两眼像是在看一个无聊的矮人。  
"我明天就会跟巫王禀报这个。"紫色盔甲的杜鲁奇捡起了剑，转身离开。"自求多福吧，怪胎。"  
"也祝你好运，朋友。"穿白大褂的杜鲁奇继续捣鼓起了药剂。"希望你的刺客不会因为毒药见效太慢死在任务上。"  

# 第十六章 色孽，围城和半个恶魔

"三带二！"  
一群诺斯卡人和一个矮人屠夫围坐在一块大石头旁，急头白脸地打着牌。  
他们的身边，一个个恐虐战士和女猎手猫在战壕里，红着脸吃着热饭。  
更多的诺斯卡人则是干脆躺在了铺上草席和木帘的战壕地上，打着呼噜。  
"我靠，什么烂牌！"  
一声怒吼，被城墙后面抓耳挠腮的色孽军队听得一清二楚。  
这已经是这些色孽徒被围在这里的第六天了。第六天。  
一队神选者五天没砍过人，三天没喝过酒，已经脱下头盔，跟疯狗似的争抢着对方的生殖器官。  
无数根舌头伸进了随便一个诺斯卡人的肛门里，后者满脸春光。  
一堆搜寻者正在把自己的皮剥下来，撕成长条再塞回身体。  
旁边一个不知道什么时候来的杜鲁奇，此刻正一面清洗着沾染了一堆不明液体的白大褂，一面闪转腾挪，尽量避免自己被溅到。  
"巫王也太狠了..."他嘟囔着，手上的动作又快了一分。  
不远处一个通体紫黑色盔甲，蒙住双眼，头盔上带着一个紫白相间的百夫长式羽冠的诺斯卡人，看着手下的熊样，几乎要把牙齿咬碎。  
"黑暗王子在上，"他挥起手上布满倒钩的辫子，狠狠抽在了一个正在自慰的诺斯卡人的屁股上。"...对面这些家伙，真他妈的是群畜生。"  
远远看着的高崔克差点笑出来。"这话不错，只不过应该是我们来说。"  
说着，他把手上的最后几张牌打了出去。啪嚓。  
"春天！"  
"你这...靠！"贝奥格差点没把石头掀了。"这把输了我今晚喝酒的钱都没了！"  
远处，色孽军队里的所有乱七八糟的或液体射出，或组织落下的声音忽地一下都没了。  
那个此前被色孽人用一堆...随便什么东西加固的城门，被从里面打飞了。  
"可别纠结那几块钱了。"Deun走过来，拍了拍贝奥格的肩膀。"接下来有得你拿了。"  
从石头城墙到木头围墙的这一小片的环形区域，此刻已经被一种粉，紫，红，黑，白的，湿漉漉而滑溜溜的，冒着热气而伸着舌头翻着白眼的，身上挂着一堆条状皮肤的，欲求不满的不明生物堆成了六环的第一环。  
然而木头围墙的豁口上，此刻也堆满了一根根战舰侧舷似的，已经开始发红的铁管子。  
那些女猎手和恐虐战士，根本就一直都没有真的睡着。  
这次她们没用铳箭。Ripnitch和Adelyn特地给她们准备了一种散弹。  
一堆布料似乎被撕碎了。  
木头围墙边，红色，白色和黑色成为了所有颜色的主体。围墙也红了。  
铁管子收了回去。一堆或红色或黑色的影子从围墙上面和战壕里面飞了出来。尤为显眼的是一个顶着头红棕色莫西干，赤裸着上身，满身酒气地挥舞着斧子的银色龙卷风。  
"想死？巧了，你爷爷我也想！"  
红色从围墙边蔓延到了环形中部。按照六个来算的话，约莫是第三个和第四个之间。  
在那个银色龙卷风旁边的，一个是抡着个大锤，脖子前面挂着个发着光的矮人符文的灰色巨魔；另一个是个围着围裙，上一秒还在炖一锅牛肉汤，下一秒就一拳打死好几个欲魔的食人魔。  
"...真浪费，都糟践得不能吃了。"Ogerlix咋了咋舌。  
冲在最前面的，是一个已经全身黄铜重甲，八根黄铜剑爪掀着一阵阵血浪的贝奥格。  
后面的女猎手换上了铳箭，开始点杀城墙上面的一些零星的远程单位。  
Deun？他只是坐在围墙上面，喝着一杯...咖啡。Ogerlix的新发现。  
一块血肉飞了过来，不偏不倚掉在了Deun的杯子里。黑棕色变成了深红色。是那个色孽指挥官的鞭子，甩下的一块来路不明，散发着体味和亚空间臭味的，部位也不明的物质。  
Deun倒空了杯子。  
他的眉毛第一次皱了起来。  
他的右手上，第一次出现了一把用一根嗜血狂魔的脊椎当作握柄，一个神尊先驱的颅骨当作配重，一个嗜血狂魔的颅骨按在两个长了八个锯齿的斧刃上，通体骨制的，流着浓稠鲜血，扑腾着红色恐虐火焰的，突兀地不像是存在的物质的斧头。  
所有人，无论色孽人还是Deun的人，都倒吸一口凉气地愣住了。  
那个色孽指挥官——或者说，现在是六千六百六十六块色孽指挥官，甚至没有流一点血。  
Deun只是收起斧子，吐了口痰。  
> "很贵的，混蛋！"  

一边的菲利克斯，和一边的一个刚刚被他用魔法剑贯穿了身体的色孽欲魔，肩并肩愣在了一起。  
红色此时，也已经推进到了第六环边界。  
那个色孽欲魔到底还是倒下了，魔法剑的力量撕碎了她的亚空间本质。  
菲利克斯看着，那颗长了角的脑袋，在消散前的最后一刻，眼里只有一种小学生看到偏微分方程似的困惑。  
他此刻跟高崔克似的想喝酒。  
至于高崔克，他可不管这么多。他的斧子亮得可以烤肉。  
"不是想痛吗？不是想找死吗？"高崔克又是一个大跳。"来啊！"  
第六环也红了。红得发黑。  

---

Deun的军队已经入了城。  
Ogerlix冲了回去，简单清洁了一下手，着急忙慌地给那锅牛肉汤又是添水，又是加调料，又是搅拌。  
"害，差点就煮干了！"  
贝奥格抱着一大堆天鹅绒走了出去。"这些东西够买几大桶巴格曼酒了！"  
一堆诺斯卡人把盔甲和武器从那些色孽尸体上扒了下来，放到了旁边的一堆巨魔和食人魔手上。后者只是又走了一段，把这些东西放到了板车上。  
火光烧遍了整个城镇。但不是屠城，只是人们在焚烧一切和色孽有关的东西。  
Throgg这个原本怕火的巨魔，现在却一脸舒服地烤着火。  
"可多亏了这个符文！"Throgg喝了杯酒。"真乐呵！"  
Deun本人则只是看着一个不知道从哪冒出来的杜鲁奇在洗自己的白大褂。  
"喜欢整洁？"Deun给他递了一块皂角。"来，试试这个。"  
后者没有说话，只是接过Deun的皂角，轻轻擦拭着血迹。  
"你叫什么名字？"Deun蹲下身，轻轻问道。  
"叫我Eketi就好了。"杜鲁奇抬起头。"谢了，朋友。"  

---

\*未完待续\*
