---
title: "SoS-第二十四章 扯皮，寻思和一堆人"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "用嘴，用铁打架，和不想打架。"
date: 2026-02-08
hasAI: false
---

三个月前，条约签订后第二天，大本营。  
一个纳加隆德来的杜鲁奇使臣忽然冒在了碉楼门口，指名道姓要见Deun。  
副官们只是让他到大起居室里等待。  
他等了一两个小时也没见到，整个人干脆饿了，一不做二不休，下食堂打了份午餐。  
你猜怎么着？Deun偏偏这个时候就冒在他旁边了。  
食堂里吃饭的诺斯卡人只是静了约莫几秒，就又吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，摸鱼的摸鱼了。  
Throgg正在一边抱着头牛啃。他一边啃，一边饶有兴致地只是听着，时不时喝点酒去腥。  
使臣准备好而成功运用了一百年的恐吓语言和外交辞令，在这些大汉偶尔的吧唧嘴，和面前这块说五分熟就五分熟的牛肉里，被酒泡发了。  
无法，他只好对着那个半人半恶魔，喝着他从没见过的棕色饮料的食人魔，把自己的目的和盘托出。  
"这次巫王遣我过来，是来给你们'送礼物'的。"使臣说着，从行囊里掏出了一个小盒子。"这是他窖藏了几百年的，灌注了那些吸血鬼的恐惧的黑雾酒。请笑纳。"  
"哦？"Deun只是抿了口咖啡。"我们不是还欠你们一条龙和一笔重建费用吗？送我们礼物干什么？"  
"咳咳，跟那个事没关系。"使臣尴尬地笑了笑，身上盔甲的尖刺微微作动。"巫王听说了你们跟基斯里夫签'条约'的事情了。一码归一码，他很欣赏你们的处理方式。"  
Throgg把头埋在了牛肚子里，只是一个劲啃肉。如果他不卖力吃，就要在老大面前笑场了。  
"这样啊。"Deun点了点头。"Throgg，赔款清点好了吗？"  
"...嗯嗯，差不多了。"Throgg塞着肉，有点含糊地回应着。"除却人员损失赔偿和城建费用外，由于那条龙严格来说是'租'的，我们此后每年会送一笔租金过去。就是这些了。"  
"很好。"Deun给副官使了个眼色，后者就取出了一堆文书和合同。"这些是赔款的明细，租赁合同和致歉信函。如果方便的话，请您过目。"  
使臣只感觉那瓶桌子上的黑雾酒要整个跳起来，又杜鲁奇又吸血鬼地谴责这个食人魔的"无耻"，但......他们绝对又会喜欢上这个食人魔的"厚颜无耻"。  
无法，他只好硬着耳朵，跟个奥苏安的娘炮似的，掏出眼镜一行一行地看。  
"此外。"Deun又指着租赁合同补充了一句。"如果以后我方有破坏租赁物完整性或改变其性质的行为，我们会在知会你们的前提下，在租金中追加相应金额。如若租赁物不慎发生永久性损坏，我们会支付额外赔偿并承担违约责任。具体请参见条款。"  
使臣腰间的刀里禁锢的灵魂在哀嚎。但他再没有其他的做的方法。直接跳起来干？这些家伙能跟巫王过招，这是自杀。  
没办法，他只好合上了合同，缓缓说出了三个字。  
"得加钱。"  
Throgg不敢喝酒了。他的肺起起伏伏，嘴角像两个母鼠肚子里吱哇乱叫的臭老鼠。  
Deun只是笑了笑。"当然，礼尚往来嘛。你们的礼物我既然收下了，我们也得拿出诚意。"  
副官又拿出了另一份文件。  
"你们的'战略储备'和'外汇'还够吗？"Deun又续了一杯咖啡。"我们可以'补充'一点'亏空'。"  
Throgg匆匆吃完了肉，就拎着骨架子三步并作两步跑出了食堂。在外面休息的Erasmus只听到一阵拉风箱似的笑声。  
"唉，老大又在扯那些有的没的'合同'了。"空气里又多了一阵黄铜摩擦似的笑声。  

# 第二十四章 扯皮，寻思和一堆人

那个杜鲁奇最后是跟来时一样，忽然就冒没了的。他带走了合同，却没拿行囊。  
一个保洁正好拎着根大拖把路过。他看也没看，就把那个包裹放在了食堂餐口旁的一张小桌上面。上面摆着的除了一些零零碎碎而不着边际的小东西外，还有一个牌子，写着"失物招领"。  
几分钟后，一个穿着破烂，而带着个石头项链的诺斯卡人毛手毛脚地凑到了那个牌子前，试图顺走那个包裹。  
第二天，保洁多了一块破烂的抹布，带着诺斯卡的臭味。保洁嫌弃这块布不好用，就丢掉了。桌子上多了个石头项链。  
第三天，换了个保洁员。  
包裹没有变过地方。三天，它只是静静看着这一切，等着那不会再回来的主人。  
一点灰尘落在了包裹上。新保洁员拿出了一块新抹布，沾了沾洗涤剂，轻轻擦了擦。  

---

当天晚上，实验室。  
Ripnitch又坐在了一堆新图纸前面。草稿纸堆积起来，挡住了他头上那几根最长的灰毛。  
Eketi则是对着仪器上的一些液体看了又看。那是刚刚提取的，那条黑龙的各种体液。  
"怎么样，尖耳朵？"Ripnitch转了过来。"找-找到不让那条龙-飞东西排异的办法了吗？"  
"有点难搞。"Eketi补充了点水分。"这东西一不是古圣造物，二不是你这样的混沌生物。它的生理结构和我们都不太一样。"  
"吱..."Ripnitch的眉头也皱了起来。"搞不清楚这家伙-玩意的神经结构，又怎么把这个眼睛-眼睛装上去？"  
"你以前不是在地狱深坑干过吗？"Eketi起身走到了他旁边。"要不你说说他们是怎么干的？"  
听到"地狱深坑"这个词，Ripnitch的一身毛直接整个炸了起来。  
"那些疯子-混蛋-废物！？"Ripnitch连同尾巴也竖了起来。"他们-他们根本不懂什么叫技术-技术！他们-他们根本就是把能找到的东西-东西用次元石糊-糊上去，没死-死就行！"  
Ripnitch越说越气，干脆在草稿纸上比划了起来。"史库里-史库里都比他们更懂技术-技术！"  
"好了好了，老鼠！"Eketi干脆在他旁边坐了下来，拿出了另一张羊皮纸，上面七七八八地画着一堆蜘蛛腿似的线条。"也不是一点收获都没有。起码现在这畜生眼窝那边一些地方的神经接口我已经找到了，特别是视神经的。"  
"吱吱！"Ripnitch被这么一说，果然又恢复了那种亢奋的神经质，趴到了羊皮纸上这瞅瞅那探探地端详起来。  
这个当头，实验室的门被敲了几下。  
"哦，我们的材料来了！"Eketi放下图纸，起身开门。  
来人一身红披风，轻甲支撑的身体和唇弧还微微喘着运动后的热气。是Adelyn。  
她直接走了进来，一个皮袋就被摆在了一张空桌子上，咣地一声把Eketi的几个试剂瓶微微蹦了起来。  
"这是......你们要的，龙类的完整'组织样本'。"Adelyn打开麻袋，里面赫然是一堆肉块，其中不乏鳞片，骨头碎，肌肉，或者干脆是完整的一个器官。  
"诺斯卡找不到黑龙，所以我干脆就要了混沌龙的。"Adelyn说着，眉头蹙起地看了看披风一些被酸液腐蚀的边缘，说不清是心疼披风，还是心疼披风的原主人。"有的地方被混沌腐蚀了，但总体还能用。"  
Eketi带上手套，抄起了一个肉块，放到仪器架子上开始端详——或者说解剖。  
"啧......"Eketi的眉头皱得更高了。"二类品。神经，循环系统，不少地方都被腐蚀了，损害不可逆。"  
他说着，把刀放到一边，将这块肉丢进了一个大防腐槽。"只能拿来做一些基本的测试了......"  
又是一块肉，又是这里一刀那里一刺。"这块倒是还不错，我能看到结构......"  
"吱！忘-忘了！"Ripnitch忽地两爪朝天抱起了头，差点要"鼠窜"。"忘-忘了做定装弹的结构了！"  
他整个人在地上转圈，指甲无助地乱抓着。"蠢-蠢货！我是蠢-蠢货！没有定装弹，所有枪-炮管子的装填都会慢-慢！慢-慢到能让尖耳朵跑回那个海-海上的圈圈！"  
"......靠。"Eketi白了一眼回去。"上次我们搞错了刺刀上血槽的合理长度区间，老大也没说啥啊？他说的，这个叫'试错'，'耗子玩意'！"  
"试-试错？试错？"Ripnitch愣在了原地。"好-好词！老大懂我！老大懂技术-技术！"  
他又把自己一个巴掌似的丢回了草稿纸里，这回几乎没有涂改。  
"辛苦你了，Adelyn。"Eketi转向了她。"接下来一段时间，我们应该不会再需要更多样本了。"  
"如果还有需要的话，我很乐意帮忙。"Adelyn笑了笑，卷着披风带上门，离开了实验室。  
实验室里就又被提纯成了"技术-技术"的沙沙声，"我看看这里"的切割声，和一丝若有若无的，Adelyn带来的火药的香气。  

---

同一时刻，南方，奥特多夫。  
吉纳维芙虽说是个吸血鬼，却对晚上出门没那么感冒。太凄清。  
只是今晚她在外面。事情太多，她得静一静。  
基斯里夫"被"停战的消息，几乎是在一天内就传到了瑞克领，现在估计已经传到了震旦的玉血族耳朵里——如果他们那破身子还能听东西的话。  
这会儿两个月亮已经越过了半轴。本就不宽的石板街道上，黑暗挤占了大半。  
然而一切都蒙在一层绿光里。石板是，黑暗是，吉纳维芙的思绪也是。上次她感到这样，还是在马格努斯时代，那场大战的前夕。  
她只是走着。无论眼前的世界是多么像透过一个次元石透镜看东西。  
一些雨点似乎打在了奥特多夫的路上，又似乎什么都没有。路的前面被绿色的黑吞没了——幸好只是棵夜晚的树。  
也幸好是真的下雨了。毛毛雨，从云间奔赴到她的指缝，却又吝啬得不肯多进一滴。  
她的靴子似乎沾上了什么，步伐开始凝滞。可靴子什么都没沾上。  
原来沾上靴子的是她的影子。  
她抬眼看了看。不远处的一个水井旁边，似乎无意识着一个身影，头部还保持着呕吐的姿势。  
两个影子交汇在了一起。原来是个年轻的，醉倒在了街边的新血液。  
一黑一白两抹长发，向着那个突兀地亮着灯而冒着茶香的小屋走了回去。  

---

\*未完待续\*
