---
title: "SoS-第二十一章 一个父亲的故事"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "这篇文章没有简介。"
date: 2026-02-04
hasAI: false
---

>[!error]
>如果你今天心情不好，还是不要看这一篇的好。祝你幸福。

### 菲利克斯的日记  
> 这算是换了新笔后的第一篇日记吧。旧的不幸而睡在纳加隆德了。  
> 我不知道发生了什么。当我醒来的时候，我眼前只有一个白色的，干净得像...那个故人的头发的房间。贝奥格不知怎的也躺在我旁边，正吃着饭。一群人围在我们，他们管这个地方叫"病房"。  
> 空气里只有一种刺激鼻尖的味道，他们说这是药。从那种药里我闻不到生命...就好像几种毫不相干的物质，被强行，而反倒融洽地接合在了一起。我闻到了我们的基地。  
> 当时高崔克正好来看我了。直到这个时候我才知道，我已经昏迷了三天了。起床后，我的第一件事就是去摸我的笔记本，它的里面却夹着根红棕色，麻线一样粗的矮人头发。我问高崔克这是怎么事，他也支支吾吾，说不知道。害。  
> 贝奥格一天后就下了床，又回到军营里了。高崔克说他是嘴馋，偷喝了我们带回来的酒，然后就整个人不省人事了。倒也不奇怪，那东西，我光是闻着就快见到西格玛了。  
> 我们在那趟...我不知道怎么形容，也不想去形容的旅程里，为数不多的好事，硬要说的话，就是我笔记本里藏着的那根，不知道哪来的，白色的长发没有丢掉了。或许我知道那根长发是哪来的，但我不愿知道。  
> 说起来，我现在用的这支从Eketi那里拿的笔，用着和那根老笔不太一样。沙沙的，滑滑的，像是在沙盘上面插旗子。可能只是我的错觉吧。  

# 第二十一章 一个父亲的故事

帝国历2508年，巫日。  
新历元年，一月一日。  
米哈伊尔·瓦尼诺夫斯基，一个基斯里夫的小博耶，蜷缩在一张鞣制成大衣的熊皮后面，蹲坐在一块石头上抽着烟斗。  
下雪了。三天三夜，雪一直没停过。即使他自己的手，也在昨天晚上生了冻疮。  
烟斗打不着。寒风里的火焰，和寒风里的他自己，似乎区别不大。  
厄孙的子嗣早已习惯了寒冷，但这里是诺斯卡。雪花几乎要钻进皮肤。  
在下雪之前，不少他带来的儿郎们，就只能靠着树棍互相搀扶着行走。补给在一个礼拜前就已经断了。中央军的人偶尔会分发一些物资，但米哈伊尔能看到领头的一个军官腰上，那根应和着突出的肋骨的裤腰带。  
在更早之前，儿郎们还在扎着营地，靠着篝火或拉着家乡的歌，或对着酒赌咒的时候，一个焦黑的大帐篷忽然整个砸在了篝火上，被烧得一干二净。后来米哈伊尔才知道，最中间的大营忽然被不知道什么东西掀飞了，一队沙皇近卫哭喊着往冰窟窿里跳。那里到现在都是焦黑的。  
偶尔，米哈伊尔会取出怀里的一个小本本，翻看里面记录着的一些东西，和女儿送给他的一张画。那是她最爱的一个，用熊皮做成的玩具熊，她管它叫做米沙。  
看完这些，他总是抬起头，望着盐巴似往下砸的雪，和那两轮绿色和白色暧昧不清的月亮，一个人发呆。偶尔会有另一个家乡的同僚，或者一个中央军的军官拎着酒过来，邀请他喝两杯。他没得选。  
酒液混杂着灰尘，冰碎和诺斯卡的燥味，一杯又一杯就这么流进他的身子里。装不满。他身体的某个地方在痛，以前他见过的某个帝国医生，似乎管那个叫肝。  
冰卫队和冰女巫们看着这一切，只是一言不发。米哈伊尔似乎可以窥探到，他们多么想要军营里有一个会火焰之风的人。  
没有多余的话要说了。即便雪不停地下，即便他的肝还在作痛，即使他的烟斗点不着，在这些日子里，他还是带着那些儿郎们，和中央军一起，拔除了一个个"那家伙"的前哨，杀死了一个个用着枪的诺斯卡人，即使他带过去的人已经没了一半。米沙还在等他。那个小庄园还在等他。那个天天管他道早安的老仆人还在等他。  
他已经透过雪，隐隐看到了那个喷吐着黑烟的，伸着铁管子的，伫立在白色的无尽里的黑色的怪物的影子。不管那是什么，他都要冲上去，即使那意味着把他的肝扔上去，意味着把他的头镶进去。  
他举起了手里的枪。  
> "为了沙皇陛下！为了厄孙！为了基斯里夫！是爷们的，跟我冲！！！"  

冰女巫卷起四周的雪，或者是灰烬，再一次喷射出了狂躁的魔法。  
射击军排好阵列，又一次扣下了扳机。  
沙皇近卫举起盾牌，又一次推进了上去。  
翼骑兵举起长枪，又一次冲了上去。  
......  
下雨了。铁雨。  
米哈伊尔不在乎。他的熊皮大衣被飞弹撕成了碎片，他的枪已经哑火，他已经感受不到自己的肝脏，又或者，他全身上下只剩下心脏在跳。  
他还在冲锋。他冲在最前面。他拔出了父亲的刀，那是在他十七岁一次狩猎，带回了一张完整的熊皮时，他的父亲传给他的。  
那把刀似乎卷起了冰霜。  
基斯里夫的冬天，在两个父亲的眼泪里，融化了坚冰。  
......  
雨停了。  
一队诺斯卡人从大本营里涌了出来。  
枪械，武器，盔甲，一箱箱地正被吞进大本营的烟囱里。  
一面城墙的根子下，立着一把小小的军刀。上一任沙皇时期的款式。  
那把军刀旁边，是城墙上突兀地凹陷进去的一道白色的刀口，和一张泛黄的纸。  
那是一个用熊皮做成的小熊，一个高而笑着的人样，和一行冒着孩子稚气的字：  
> "米沙和爱我的爸爸。"  

---

大本营。战情室。  
一个诺斯卡副官走了进来，向Deun禀报了战果。  
"我们付出的比预计的多，但依然成功缴获了大量物资和武备。除此之外，敌方没有留下活口。据一个基层兵士说，似乎有敌人自杀了。"  
Deun只是放下了咖啡。  
> "很好。回到岗位吧，士兵。"  

远处的动力工厂里，一堆燃料被一铲子一铲子倒进了一口锅炉。  
里面有一张泛黄的纸。  
一个诺斯卡力工，正一面挥舞着铲子，一面乐得哼着：  
"耶耶耶耶耶-耶耶耶-耶耶耶-啊啊啊啊啊-"  
纸张被热风卷了起来，似乎在合唱。

---
\*第一卷完 未完待续\*  
