---
title: "SoS-第八章 血，恶魔和...食人魔？（上）"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "一群疯子打架。没了。"
date: 2026-01-22
hasAI: false
---

>[!error]
>警告：本文可能引起不适，请谨慎阅读。

一抹红色的天空，两轮红色的月。  
发红而起伏的山脉，沸腾的河流，黏稠的水，燃烧的空气和烫伤的肺叶。  
八个枝条的树上倒挂着八具全身充血的尸体，浸满了血液的八芒星上穿刺着八个流着血的心脏。  
血腥味。铁味。焦味。红色的一切。  
一条红色的道路上，稀稀拉拉走着四个发红的人。  
"错不了了。"Erasmus对着后面的三个人说。"顺着这条路，再往前走八百八十八米，就是血神飞地的大门了。"  
"还真是...'吉利'啊。"贝奥格嘟囔着。"信恐虐的不但是一群疯子，还是一群数字强迫症。"  
"还真是。"Erasmus笑了笑。"起码我认识的都是这样。"他顿了顿，接着说。"不过你们几个也没好到哪去就是了。"  
"以偏概全+以己度人=错误认知。"Deun冷着丢回了一句。"起码我们不会为了一点流体去杀一群巨魔。"  
"那你来这干嘛？"Erasmus挑了挑眉。"恐虐的地方，除了流体，金属和热能，还真就没有啥别的了。"  
"你等会就知道了。"Deun没再说话，只是抛出了一个淡淡的微笑。  
"...真得有个人来教教他怎么笑。"贝奥格嘀咕着。"一个吸血鬼都比他像人。"  
说话间，一道黄铜大门已经横在了四个人面前。八十八颗黄铜钉子，不多不少。  
一个恐虐战士披着用血涂红的黄铜甲，右手在地上抵着一把黄铜巨斧，立在门前。  
"血神和祂的仆从们欢迎三位诸神的冠军。"战士的声音从四人背后传了过来。"至于那个食人魔..."  
Deun只是从行囊里丢出了一个还在流血的头颅。  
"很好的礼物。你可以进去了。"守卫摘下头盔，把那颗头颅按到了自己什么都没有的脖子上，然后露出了一个怪笑。  
"血祭血神，颅献颅座。"守卫举起斧头，大门上的钉子流出了血液。  

门打开了。  

# 第八章 血，恶魔和...食人魔？（上）

无穷的，跃动着扭曲的灵魂和惨叫的烈焰，裹挟着令人嗅觉失常的血腥味扑了出来。  
四人走了进去。  
面前的，赫然是一个竞技场。  
兽角，手指，一些缠在一起的肌肉纤维，十几个长着人眼，眨巴着睫毛的肉块，几条带着一点大腿的小腿，几支牵着一点小腿的大腿，三十几根直不楞登插在地上，或大或小的脊椎，泡在脚踝高的，冒着热气和泡泡的，流动着粘稠的血里面，浸透了每个人的鞋子。  
整个竞技场最中心的，是八千八百八十八个被堆成八棱锥的头骨。血液不间断地从这些头骨的眼孔，鼻腔和嘴里流出，倾倒在红沙的地面上。
"...靠,真是锅'好汤'。"贝奥格咋了咋舌头。  
没有看台。连刚才的大门都没有了。只有无穷的，永恒燃烧的烈焰，涌动着血雾环绕在四周，窒息着整个竞技场的空气——或者说血气。  
"就是这样。"Erasmus点了点头。"血神不在乎血是怎么来的，但如果有人要来流血，祂也不会放过他们。"  
竞技场里没有干站着的人，只有一堆诺斯卡人，野兽人和恶魔，或赤裸上身，或全身着甲，或干脆没有身体，只是一团挥舞着尖牙利爪，和燃烧着的剑刃的血，在竞技场里厮杀着。  
没有人转身。没有人注意到四个人的到来。  
"行啊，都忙着啊。"贝奥格脱掉了盔甲，随时准备撑大身形。  
"先等下。"Deun拍了拍Erasmus。"你先跟我说说，你是怎么在这里拿到'赐福'的。"  
"行。"Erasmus招呼了一下斯露德。"大块头，帮我把右臂甲脱掉。"  
斯露德走了过来，微微一用力。  
Erasmus的右臂上，赫然是两个燃烧着的，无比耀眼的恐虐印记。  
"杀光一次竞技场里的敌人，就能得到一个印记。"Erasmus说着。"每个印记，都是血神的一份力量，也就是'赐福'。"
Erasmus举起右臂。猛地一用力，整条手臂就以不自然的姿态开始充血，肿胀，发红。印记在血管的刺激下流出了鲜血，形态不再稳定，光芒也更加耀眼。  
"你也看到了，这里都是疯子。"Erasmus苦笑着。"能拿到一个印记的人，都是不得了的冠军。上次我玩了半条命，才拿到第二个印记。"  
"行。"Deun举起了木矛。"今天你就会有第三个了。"他转过了头。"都准备好了吗？"  
"来吧，疯子们。"贝奥格长出了熊毛。"谁站着出去，谁请别人喝酒！"  
一阵静默。  
四个红色的影子扑了出去，一头撞进了杀阵中。  

一堆野兽人被直接掀飞。竞技场里又多了一堆兽角。 
一个放血鬼被直接刺穿了脑袋。是Deun的木矛。后者回身一跃，借力一甩，这个放血鬼就被一根脊柱穿透了心脏，炸成了一团烈焰。  
一群诺斯卡人挥舞着双斧冲了上来。下一秒，他们变成了一堆眨着眼的肉块。是贝奥格的爪子和牙齿。  
一个低阶恶魔挥舞着燃烧的剑，猛地一个下劈。一分钟后，这里只剩下半个恶魔。是Erasmus的双斧。  
三头恐虐猎犬撕咬了上去。现在是三个恐虐头和十二条恐虐腿。是斯露德的大斧。  
"哈哈！斯露德是最强的！"  
"别傻笑了，大块头！"Erasmus闪了过去。"小心背后！"  
一把地狱之刃正向着斯露德的后背刺来。Erasmus左斧一横，这一击滑了开来；他旋即右斧一挥，拥有那把地狱之刃的手就被卸了下来。  
"知道了！"斯露德大吼一声，恶魔剩下的部分就成了一滩亚空间饺子馅。"老大他们在那边！"他抡圆了斧子，又是一阵大风车似的乱打。  
"倏！"
一把木矛飞过，把一个放血鬼钉在了颅骨堆上。Deun旋即把那把地狱之刃从恶魔手上撕了下来，砍下了它主人的脑袋。  
"霍，入乡随俗啊！"贝奥格一面嘟哝着，一面咬碎了一个诺斯卡人的头颅。"嗯，味道不错！"  
"看着点，老大！"Erasmus大喊着。"你的矛着起来了！"  
"正好！"Deun拔下燃烧的木矛，直接丢进了一堆野兽人中间。一片火海。  
贝奥格远远看着，一拍脑袋。"靠！早知道把毛剃干净再上了！"  
"他们开始围过来了！"Deun站上颅骨堆，声音直达三人耳中。"分头行动，把他们引到外围！"  
"得嘞！"异口同声。  
贝奥格两腿一蹬，一个大跳，就飞到了一群狂战士后面。  
斯露德把斧子跟个门板似的横在前胸，头往回一缩，直接硬撞出了一条血线。  
Erasmus则是用斧柄猛地一拐，硬拉了一头恐虐猎犬过来，翻身骑上去就开始满竞技场乱跑。  
"看过来，疯子们！你爷爷在这！"Erasmus七扭八歪地压制着那头狂暴的猎犬，后者反倒撞飞了好几个诺斯卡人。  
贝奥格干脆四足着地，像一头熊一样横扑竖撞了起来。  
斯露德？他正拎着一个放血鬼当武器用呢。  
四人没再说话，只是各自负责着自己的战场。除了Erasmus，那条狗力气太大。  
......

---

一阵空寂。  
竞技场里只剩下四个歪斜的影子。
贝奥格的毛被烧了个干净，露出一个光头。  
斯露德头盔上的角断成了两截。  
Erasmus左手上的盔甲也没了。  
连Deun抢来的那把地狱之刃都没火了。  
血液淹到了小腿肚子，浆糊似的粘稠。  
"妈的，真他妈差点搭上半条命。"贝奥格拍了拍身上曾经是毛的焦炭。"信恐虐的，你说话还真有谱。"  
"你也不赖。"Erasmus扯掉了左臂上一节焦黑的铁片，后者掉在血池里，咕咚一声。"你要没把住那条狗，我早就躺地上起不来了。"  
那块铁片又露了出来。血液不知何时，已经全部缩回了那个骷髅堆的眼孔里，后者此刻比刚才剧烈百倍地燃烧着。  
四个人都漂浮了起来。  
"看来，你的神挺满意的。"Deun回头看了看Erasmus。  
一阵低沉的，虎啸似的声音。
Erasmus的身体猛地一震。他的两臂上多了两条缠绕的铁链，印记也在生长。  
斯露德头盔上的角不但长全了，而且发红。
贝奥格身上不再有毛，而是一堆恶魔角质似的盔甲。
Deun？那把矛飞回到了他的手上，现在已经是黄铜造物，炽烈地燃烧着。那把地狱之刃也开始发红，燃烧，似乎更加符合Deun的身形了。  
"起码不会烫手了。"Deun上手，掂了掂重量。"嗯，不错，比之前那把有平衡。"  
八脚着地。血液又开始充盈。  
四个人都各有所获。  
"不然你猜我上次怎么走出来的？"Erasmus笑了笑。"对于强者，血神总是慷慨的。"  
"我上次听人说，有个恐虐恶魔王子，就是拿完十三个印记，直接'飞升'了..."贝奥格沉思着。  
"你们累吗？"Deun问道。"不累我就继续了。"  
Erasmus再次鼓起了肌肉，后者在狂热的膨胀中死死冲击着铁链。  
"乐意奉陪！"  
贝奥格低下头，审视了一番这身硬得能把牙崩掉的盔甲。  
"是骡子是马，上过战场才知道！"  
斯露德咧嘴一笑。  
"欸嘿，斯露德还没玩够呢！"  
无言，血池里开始站出了一个个身形。  
这次出现的只有一把把地狱之刃，和一个个鼓着红眼的恶魔。  
"你的神挺上道的嘛！"Deun的眼里第一次燃起了战斗的热情。  
"谁站着出去，谁多请大伙一杯！"  
......  
恐虐飞地外，几个混沌领主正饶有兴致地看着这一切。
为左的一人一身精工黄铜甲，右胯挂着一把大得不协调的锤子。正是Harald。  
右边的一人腰挎一把仍在燃烧的地狱之刃，背靠一把锯齿大斧，身上的灰色盔甲张着大嘴。是Abrax。
中间的一人——或者说一魔。黄铜重甲倚靠在曲线的身躯上，利角刺破柔顺的皮肤，卷曲成恐虐印记的形状。两翼温顺地折叠在身后，尾巴轻轻抚摸着手上的长矛，和一个挂着紫色脑袋的盾牌。
正是恐虐的新娘，女武神，Valkia.
"哈哈，不错，不错！"哈拉尔德大笑着喝了好几杯。"这些后生，倒是有两把刷子！"
"我只觉得无聊。"Abrax百无聊赖地喂着盔甲上的嘴酒肉。"接下来可能会好点吧，他们还没把那些恶魔全放出来呢。"
"耐心一点嘛，Abrax。"Valkia微笑着，只是打理着武备。  
门外一阵骚动。又一个混沌领主扛着大斧从一条血犬上翻身跃了下来。是不败者Arbaal。  
"听说这小地方又多了几个新面孔？"Arbaal没有打招呼，直接走了进来。"看来血神又找到祂感兴趣的人了。"  
......

---

\*未完待续\*