---
title: "SoS-第二十九章 吃喝，纸张和半个恶魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "吃喝亦大矣，完事了才好写字。"
date: 2026-03-02
hasAI: false
---

# 第二十九章 吃喝，纸张和半个恶魔

两个月零二十九天前，奥特多夫。  
天气照旧不太好，人们大多猫在屋里，怕被灰色呛郁闷。吉纳维芙偶尔能隔着墨镜，瞥到一些阴影里起起伏伏，又在她的白色长裙外偃旗息鼓的同类。  
她倒是不奇怪他们眼里那种发黑的红色。一个吸血鬼，能在太阳下面走，喜欢看古雷姆斯帝国悲喜剧，跟肉贩子讲价，还被特赦了——够一些下水道里抢死老鼠吃的史崔格野兽憋闷一辈子了。  
虽然她倒是崇敬那位史崔格的始祖，尊其为各血脉的楷模，但这不妨碍他的子嗣在他们共同的悲剧里等不到机械降神。  
拎在她手里的是两个黑色大皮水壶，冒着生肉的腥燥和死物的陈腐。虽然肉贩一般会给她折扣，但她这次买得太多了，多到招来了那些不争气的同类。  
小屋的门没关，只是虚掩着。用身体轻轻挤开，水壶里的红色就进了桌上的白瓷杯子。  
白瓷杯子被某种白色的生命力覆盖了。一次钟摆的时间，杯子被还原了。  
"别那么急嘛，亲爱的；"吉纳维芙对着杯子旁白色的头发似有似无笑了笑。"你这样的年轻人，不能控制是很正常的。"  
"谢...谢谢..."蓬乱着的沙普卡帽子微微动了动。"昨天晚上...我差点就..."  
白发下面的是乌尔里卡·马格多娃。伸着獠牙而又怯生生地全力在收回的，还沾着些奥特多夫的湿气的脸。  
"就什么？我只看到你栽在井边不省人事。"吉纳维芙在她对面坐了下来，顺手掏出份报纸。"你已经做得很好了。"  
杯中又盛满了红色。"看你那种眼神，你也是拉弥亚的吧？倒也不用叫我长亲，这称呼不太好。"  
"呼...呼..."几杯血入喉，乌尔里卡的眼睛到底恢复了珠光宝气的红，唇间也缩成了一些小虎牙，挂着几滴残珠。  
"我...是个自由人。"乌尔里卡坐了个正，擦了把脸。"我跟她们...已经没有关系了。"  
"那就是有关系了。"报纸被吉纳维芙摊在了桌上，她在找镇纸。"看得出来，你在那里不是一般地累。"  
"...随你怎么说吧。"乌尔里卡摸了把后腰，又四下扫了扫。"你有看到我的剑吗？"  
黑色的长发指了指后门。"跟你的弓和箭袋一起放在库房了，就在最顶上那一格架子最右边。掀开油布就是。"  
吉纳维芙照旧没看头版，一口气翻到了周边新闻。"这样啊，最近有点畜疫，难怪老维特也没货了....."  
后门一声咔哒，然后是油布落在地上的吱呀。另一阵吱呀来在金属滑动和撞击的声音之后，看来是又被叠好摆在架子上了。  
"可别急着出去喝酒，亲爱的，还有太阳呢！"  

---

此时此刻。
今天的大本营反而格外有太阳，一点不像诺斯卡。一些诺斯卡人干脆把自己的厚兽皮外套铺在了木头架子上，摆在城墙晒。  
战情室里这会儿没有太多军官，只是横七竖八摆着Deun，Throgg，贝奥格，Erasmus，以及坐在宾客席的三个老兵痞。  
Ogerlix从一边端着盘子凑了上来，摆上Deun的咖啡，巨魔王和两个诺斯卡人的土酒，以及三个老油子的南方啤酒。  
"三位身体可安好？"Deun漱了口咖啡，率先开了口。"小地方，假若食宿不周，还望包涵。"  
"除了昨天晚上跟某个不长眼的大胡子吵了架，别的都不错。"布隆齐诺向Deun敬了一杯，眼睛瞟着一边的沃兰德。"多谢款待。"  
"靠，你起的头，还赖上我了？"沃兰德也跟着一起敬了杯，完事整个头直接对向了布隆齐诺。"喝醉了注意点！"  
"喂喂喂，你们两个！"布拉冈扎敬完了酒，蹙着眉扭头瞥了过去。"谈生意呢！"  
"哈哈，小问题！"一边的贝奥格端着酒干脆回敬了三杯。"都是舔血过日子的，有话直说，哈哈！"  
"恭敬不如从命。"布拉冈扎于是掏出了纸笔。"阁下此前预付了十万金克朗的定金，您的诚意前所未有。我们此次前来，是来明确正款。"  
"抱歉，但在拟定正式合同之前，根据前款的要求，我们需要确认'主体的适格性和履约能力'。"Throgg也掏出了一堆羊皮纸，念巴着上面的内容。
"你应该也明白我们的需求，提利尔人。"Erasmus也插了进来："我们的枪炮是够多了，但是小子们还不是很会用。"  
"这不是问题。"布隆齐诺放下酒杯，凑到了纸笔旁边。"给我一百人，我能在三个礼拜内让他们学会交叉火力，机动射击，配合装填和...'保留战术'。"  
"我是个粗人，教不了那么多。"沃兰德卸下右侧的沙漏手甲，准备执笔。"我只能教你们那些'骑马的小子'怎么架枪，和不在第一场冲锋就把自己蠢死。"  
"我倒是乐意先试试你有多'聪明'。"Eramus笑着把了把斧子。"今天下午，训练场，各骑一匹老马，拿一根木棍，怎么样？"  
"哈！你倒是懂我！"沃兰德干脆把护腕也扯了下来。  
"对了，Deunikum阁下，"布拉冈扎从纸张里抬起了头。"你们的舰队上，还缺火控员吗？当初那一炮，他们的散步还有待提高。"  
Deun又抿了口，点了点头。"若阁下所言不虚，附加条款不是问题。只是这些事项，我们最好等技术部门到齐再展开讨论。"  
"那就这么定了。"  
一些文员走了进来，开始辅助几人整理合同。  
另一些蹒跚进来的是铁箱子和扛着它们的力工，个中闪出些许反光。  
贝奥格先出去了。有个真不长眼的，此前还真跟个混沌似的跟他约了架。只是他是去安排手下，先关个三天禁闭，再放出来好吃好喝。  
一阵绿皮敲铁坨式的声音照旧从窗缝里灌了进来。十一声，还有一小时开饭。  
两个影子，一高一矮，搬着把现拿的椅子，填进了贝奥格空出的位置。是Ripnitch和Eketi，各穿着白大褂，带着眼镜，挂着"RD"的胸牌。  
"吱吱！这些是-是火控系统的第一-第一版图纸！"另一堆羊皮纸被两只长着灰毛，还攥着钢笔的爪子摊在了桌板上。  
Eketi在找镇纸。

---

远离中央碉楼，生活区的一间小房里，另一只攥着钢笔的手正在笔记本上起伏。  
菲利克斯原本这么写诗的时候，时常是文思泉涌而不时忘记吃饭喝酒的。然而这根铁条的笔触比起旧笔又太"滑"了，滑到他不得不分出一点脑子在手上。  
这会儿他倒是喝个不停，给一边照旧论桶灌的高崔克都看笑了。  
"哈，人类崽子！"高崔克说着吸溜了一节牛骨。"这会儿怎么跟个老兵似的喝个没准了？"  
菲利克斯干脆放下了笔记本，抬头看了看远方和混杂着烟囱的钟声。"我不知道...我只是...害。"  
金发颤动了几下。不动了。
"我看你是闲出病了。"高崔克分了点骨头在菲利克斯的盘子上。"吃完这一顿，我们就去找事。"  
"..."
盘子里的骨头温热着，油脂混杂着乳化的骨髓，怯生生又欲拒还迎地从烧热出的裂纹里探了出来。一些肉丝还倔强地挂在上面，不肯分离。  
"谢了，老伙计。"  
诗人撑开喉咙，当真跟个老兵似的吸溜起了骨头。  
还是那么香。  

---

\*未完待续\*
