---
title: "SoS-第二十七章 飞行，地牢和半个恶魔（下）"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "打了一架，然后又抄了个小道。"
date: 2026-02-17
hasAI: false
---

一片瘦削而饿得发白的银灰色撬开了一片绿色，后者变成了红色。  
高崔克砍死了一个绿皮，然后用这个绿皮砍死了更多绿皮。  
一个绿皮飞了起来，掉到了另一片银色上。  
它很倒霉。那是菲利克斯的剑。  
一堆金发只是微微飘动了一下，然后收起剑接着写字。  
"......高崔克冲入兽人阵中，古卡拉克的寒光混杂着他手里斧子的火光，指引着末日追逐者清除一个又一个孽障，接着......"  
接着冒出来了一张臭脸和一把骨斧。  
另一个倒霉的绿皮被骨斧掀飞，送到了不远处天花板上某处摇摇欲坠的岩壁旁边。  
这里于是就不止他一个绿皮倒霉了。  
"......接着，就是一阵天塌地陷，灰色皮肤的智者巧出奇招，将野兽们导向了他们自己挖掘的末日，此时高崔克跳了起来......"  
"去打你的绿皮，别来抢我的！"高崔克只是站到一个绿皮身上，差点对着Deun啐了一口。  
"说得像我忘了一样，屠夫！"Deun只是又丢了一堆绿皮过去。"你的斧子保养完没有？"  
"去你妈的！"高崔克只是跳下来，把绿皮堆变成了一顶莫西干头和一条竖劈。"你自己来试试不就知道了！"  
"好啊！"骨斧也转了过来，把绿皮分成了三条竖劈。"我还没算你上次打断我跟那个老尖耳朵打架的账呢！"  
"......于是屠夫和食人魔的两把神兵就撞在了一起，铿锵一阵回响，又各自杀向了各自的绿皮......"  
哦不，又飞过来了一些绿皮。  
诗人的笔也变成了剑，开始用另一种介质记录。  
不远处火把边缘的阴影里，一团不知道什么东西也只是看着。  
"这三个家伙是来打架的，还是来唠家常的？"比拉克看得起劲。  
说着，他顺手把又一堆绿皮旁敲侧击地推到了菲利克斯旁边。  
然而菲利克斯旁边散落的，一地绿皮的血忽然不自然地动了起来。  
"食人魔，又在搞那些养鼻涕精的事情了？"高崔克的斧子和Deun的骨斧正劈砍着同一只绿皮。  
"你不让我帮，我就只好去帮诗人咯。"Deun的声音似乎带着种无奈，但高崔克只是当这家伙又闲出泡了。  
一堆放血鬼于是就从绿皮的血液里钻了出来，开始在诗人的剑里见缝插针。  
"靠，还真是恐虐下巴。"比拉克的鼻子差点转了一圈。  
"......接着，一旁的记录者也在红色战士的帮助下，加入了战斗......"  

# 第二十七章 飞行，地牢和半个恶魔（下）

不久之后。  
高崔克一脚把个摔倒在地的鼻涕精踩成了鼻涕。这个小区域算是干净了。  
菲利克斯的笔有点没墨水了。他把笔伸进包裹，又蘸了蘸。  
Deun只是抖了抖手，骨斧就伸出八条红色火舌，烤干了上面的血液和残肢烂肉。  
他旋即抄起了不远处旧石桌上放着的，一些被绿皮忽视的纸张和文字。  
"我们要的东西不在祖先墓，也不是在卡拉克的最深处。"Deun抬起头，没跟任何人说话，但说了几句。"继续前行，只是前面那个路口，往左拐。"  
"我可不管往左还是调头，有绿皮砍就行。"高崔克骂骂咧咧跟了上去。"只要你的东西'找到'以后，让老子去把右边的混蛋也砍了就行！"  
"......一矮一魔简单对了几句话，就又接着前行了。"菲利克斯也顺了过去。  
三人都离开以后，比拉克看着那个被重新点燃的火把，又吹灭了。  
"还是这样舒服。"  
两人一魔一影子就这么钻进了卡拉克的更深处，顺便收拾了一堆坑道里钻出来的，挖次元石的老鼠。  

---

"我说，食人魔，你到底从哪掏出那个包裹的？"高崔克又皱起了眉。"每次都是这样，空着进去，满着出来。"  
"放血鬼皮做的。"Deun又塞了一堆细软进去。"现在你估计也不奇怪为啥这么能装了。"  
"得了吧。"高崔克撇了撇嘴。"你没拿铁皮做，我就谢天谢地了。"  
"铁皮？"Deun看了看旁边横七竖八，只是静静死在一边的绿皮。"我还是第一次知道你想跟那个黑绿皮打。"  
"那个三天不打架就会死的混蛋畜生？"高崔克擦了擦斧子。"我倒真想会会他！"  
"你们说的是格里姆高尔·铁皮吗？"菲利克斯插了进来。"那个从不败北，从不讲道理的兽人传奇？"  
"屁的从不败北！"高崔克猛灌了一口酒。"我看是只打南边的架！让他跟老子比划比划试试！"  
Deun只是笑了笑。  
"这家伙很'waghhh'，屠夫。你只要在恶地打架，打出泡了，他自己拎着个破斧子就出来了。"  
"行吧，反正你也不是第一次坑蒙拐骗了，食人魔。"走在前面的高崔克只是砍碎了拦路的木头路障。  

---

走到一半，菲利克斯的魔法剑和高崔克的斧子忽然不买账了。  
猛地一震，这两块老铁就放出了阵阵强光，坑道被照成了绿皮骨头的白。  
没有犹豫。高崔克拦在菲利克斯身前，菲利克斯看住高崔克背后，两把武器齐齐摆了出来。  
还在震动。武器还在震动，坑道也震动了。  
"把耳朵捂上，人类崽子！你也一样，食人魔！"  
声音被吞没，或者说，被"吃"了。  
一种食尸鬼挠钢板似的声音，或者说，切割钢管的油锯的动静。  
菲利克斯如果不是捂上了耳朵，他就得在"病房"度过余生了。  
"靠，暴食者食人魔！"  
然而那个尖细而震荡在整个坑道里的噪音，在高崔克吼完这句前，就被另一种叫骂淹没了。  
"妈的，吵死了！！那个两张嘴的打火机都没你吵！！"  
Deun没拿斧子。一个瘦长，通体发白，无毛，而眼睛里长了三十年的老霉菌的东西，直接倒着而面朝石头地死进了高菲二人旁边的一处石墙，约莫半米深。  
"......真是浪费。拿去送死都浪费。"Deun又补了一脚。现在那面墙除却矮人的精工和绿皮的死劲，还多了个倒着的"大"字形的洞。  
坑道里除却积水和山涧，又多了种水声。那是从"大"的字头——或尾巴——探着头似滴下来而躲避着Deun的右脚的，混杂着黑白的血液。  
高崔克，好吧，高崔克又一脸便秘了。  
"去你的。你在那个一天到晚砍人的狗头人那里，也是这样吗？"  
"倒也不是。"Deun转过身，耸了耸肩。"上一个这么吵的，死得没这么高效。"  
两人于是就"关心"菲利克斯去了。后者倒在地上，成了个接错电压的电动机，直到高克给他送了口帝国啤酒。  
"咳，咳......"菲利克斯的剑搀扶着他蜷缩着立了起来。"谢了，老伙计......好久没喝过这一口了......"  
远远地，比拉克看着，那支断角都差点要长好。  
"这混蛋还是这么怕闹腾......哈......"  
几人没再说话，手提肩扛地又接着往里钻去。  

---

坑道变窄了。三人的脚从积水里抽了出来，墙壁慢慢变成了精制的矮人白墙。  
高崔克摸了摸石墙，又用力踩了踩地板。"看来这里没什么畜生来过。"  
几人面前赫然是一道精金大门。可这门与先祖大厅或祖先墓的门不同，看着像从蒸汽坦克或者飞艇上面切了块甲片，掰直了之后硬塞在这里的。  
"啥玩意？"高崔克转向了Deun。"你确定这铁片似的玩意跟你没关系？"  
"我可搞不到你们矮人的这种好铁，屠夫。"  
无话，一矮一魔又上上下下检查了一遍这道门。  
"一没把手，二没锁眼，三没机关，四没条缝。"高崔克的独眼在外面压成了缝。"看着样子糙，结果比矮人还矮人。"  
Deun擎起了骨斧。两手一条弧线，骨斧移到了背后，蓄势待发。  
"你要干什么，食人魔？"银白铿地锤在一起，高崔克的斧子卡住了骨斧。"说到底这是精金。你要砸这玩意，先砸了我！"  
"得，既然你这么说。"Deun手一使力，骨斧一阵抖东晃西，忽地长成了把嗜血狂魔脊椎当镐头的骨镐。"那我就从旁边挖进去咯。这样还能把这块好铁带走。"  
"......去你的吧。"高崔克撤了斧子，跟一边品着啤酒的菲利克斯碰了个杯。"你还不如直接把这墙啃了，食人魔。"  
Deun只是撇了眼不远处的"大"字洞口。"你猜那废物怎么吃成那死样的？"  
"......高崔克无话可说，只好跟一旁的记录者接着推杯换盏。"菲利克斯的啤酒款灵感到账了。  
于是乎，骨镐的镐头就一会儿穿进石墙，一会儿又流着血把碎石带出来。中间嗜血狂魔头的破嘴时不时一张一合，似乎是刚啃了石头后骂骂咧咧地一个劲咳嗽。  
石头碎刺痛着稠血，血液又抽搐着喷走石头碎，一种混合又分开，近乎反重力，而亵渎地显露出色孽的粉红的"泥浆"就这么差点溅到莫西干头上，又吓得直接飞进了"大"字洞。  

---

"看看那些玩意。"高崔克有一搭没一搭地跟菲利克斯坐着聊天。"那里面长根触手出来，我都不奇怪。"  
"是啊，见怪不怪了。"菲利克斯只是低头，看着地砖上某些流体，光影，和他自己的思绪的流动。"我们打过巨人，闯过席尔瓦尼亚，去了八峰山的地下，之前还见了龙魔之祖。"  
他看了看自己那本已经可以砌墙的笔记本。"再加上这段时间的东西......这些笔记如果发在帝国的小报上，估计都不是一堆人看，是要被教团烧成灰了。"  
"哈！"一点酒液溢了出来，打湿了高崔克的胡子。"你还记得你当初为啥死缠烂打地要跟着我吗，人类崽子？现在反悔啦？"  
"行。"菲利克斯只是又拿起了笔记本。"......高崔克只是一乐，陈酿从嘴角流露，和他更陈的胡子混在了一起......"  
"得。"高崔克干脆开始对着桶吹。"起码现在你不用担心那个什么'毕业论文'怎么写了，诗人。"  
菲利克斯写了几句，又揉了揉自己的肩膀，伸了伸脊背。现在这个"电动机"算是润滑好了。  
不过话说回来，他也好久没写过十四行诗了。可能这次回去的时候吧，跟Adelyn见面之后。  
火把只是闪烁着。白墙似乎有点不乐意，那是烟火挂上的一抹黑色。不过它没说话，估计是认了。  

---

骨镐忽然不咳嗽了。这家伙事的嘴张成了老仓库里的捕鼠夹，一个喷嚏就这么飞了出去。  
敲敲打打的声音没了，只剩一下打开了什么东西似的闷动静。  
一阵老风裹着老灰吹了出来。高崔克的莫西干头成了夏天傍晚的芦苇荡，或者藏着刀斧的青纱帐。  
Deun换回骨斧，嗜血狂魔的头似乎抖擞起了精神，一下砸到了那面薄石头后面。  
然后他转过了身。食人魔和屠夫又对视了一眼。  
> 送客吧，屠夫。

高崔克也站起了身。  
斧子于是落到了一处阴影里，不偏不倚打中了什么东西，炸出了一阵光。  
"靠！！！"一种三个风箱绑在一起，然后各钻一个孔的声音从中撕了出来。"废铁玩意，你他妈又演我！！！"  
"你的藏法还是那么低效，老碎嘴子。"Deun只是撇了撇嘴，像是在应付一个多年没加薪的老基层。"如果我是你，我就不会吹那个火把。"  
斧子的光更加炽烈，而似乎是把整个卡拉克的誓言火都压了上去。  
比拉克，第一神选、第一恶魔王子、艾查恩的阴影之父、阴谋之主、似乎是Deun的"老熟人"，就这么比划着嘴唇，拉着舌头，满嘴祖宗十八代地摸着原路钻了出去，被克得像个老棺材里几百年没喝东西的吸血鬼。  
菲利克斯只是看了看自己包裹里的墨水。  
"......所以，第一恶魔王子之前就一直藏在我的包里......？"  
他赶紧抄起了笔记本，上面不再有"灰色皮肤的智者"，而成了"一个没情调没品位还特别怕吵的，'死了大几百次'的老铁片"。  
高崔克只是把斧子放到菲利克斯的笔记本和包裹边，用热量烤了烤前者。  
嗯，好了，虽然不是"灰色皮肤的智者"，但也是"嘴臭的食人魔"了。  
菲利克斯试了试笔。  
"......怎么跟挖石头一样......"  
"害，"高崔克收回斧子，快要钻进Deun刚挖的道。"都被脏东西碰过了，还能写就不错了，人类崽子！"  
"记在账上了。"Deun没有回头。"回去记得去找Ripnitch，他应该快做完'钢笔'了。"  
三人进了洞口。Deun甚至给高崔克的莫西干头留了个槽。

---

帝国上空。  
菲利克斯又吃了药。高崔克也又喝上了。  
那头龙现在不喊饿了，虽然还是嚼个不停。  
Deun坐在前面，一面把着龙，一面看着一堆发黄的旧羊皮纸。龙速为了这些旧纸张放缓了。  
"又是这样......"高崔克的斧子在背上蹭酒。"砍了一堆家伙，还打发了个老恶魔，就为了一堆破纸......"  
"随你怎么说吧，屠夫。"Deun没有抬头。"根据你说的这些'破纸'，下一站，八峰山。"  
"......"  
菲利克斯第一次看到高崔克露出这种表情，像是被什么东西噎住了。  
"......去你妈的吧。绕了半天，又回去了。"  
"咳咳。"Deun若有若无地咳了几声。"但在去那里之前，我们还得找个地方。"  
"......说吧，食人魔。"  
"尼赫喀拉。死亡地，阿拉比，黑色金字塔，还有卡拉克·佐恩。"  
"靠，这才像话！"高崔克的莫西干头又立了起来。  
"别忘了还有奥比恩。"菲利克斯也插了进来。"我倒是更好奇那里能有什么。"  
"对。"Deun点了点头。"在去南地之前，我们还得先去那里。"  
三人没再说什么。Deun只是摸出那个放血鬼皮包，把纸张塞了进去，又给高崔克看了看那扇被他整个装进去的，还在闪着光的精金大门。  

---

\*未完待续\*
