---
title: "SoS-第十七章 黑海，黑船和半个恶魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "让想打架的人不能打架，让不能打架的人可以打架。"
date: 2026-02-01
hasAI: false
---

某天晚上。  
一堆深紫色，黑色而勾着金边的影子，沿着营地围墙的缝隙悄悄摸了进去。  
一个穿着白大褂的影子，此刻正靠在一张大桌子前面，对着上面的瓶瓶罐罐和一条大腿研究着什么。  
他进入了那些黑色影子的视线。  
后者没有犹豫。十几根淬满了毒药的箭矢，齐刷刷向着白大褂射了过去。  
然而白大褂的影子忽然被某种东西从黑色影子的视线，和弩箭的飞行轨迹里挡住了。  
那是一头他妈的巨魔。  
巨魔只是一边挠了挠头，一边把那些弩箭挤痘似的弄了出来，挥了挥手。  
那些黑色影子的后面，多了一堆大了好几圈的红色黄铜影子。  
一个披着红色披风的女猎手对着领头的紫色影子射了一箭，后者旋即被箭矢刺穿了盔甲的缝隙，整个人顿时动弹不得，雕像似地向后倒在地上。  
......  
Eketi脱下白大褂，走到了那个装饰最华丽的紫色影子面前。  
"我早就提醒过你了，朋友。"Eketi拔下了那根箭矢，后者泛着诡异的绿光。"你们迟早会因为毒液药效不够阴沟里翻船的。"  
一堆诺斯卡人把那身紫色盔甲扒了下来，送到了Eketi房里。"你这行头不错，我收下了。"  

# 第十七章 黑海，黑船和半个恶魔

离众人攻克色孽据点已经又过去了一个月。那里已经成了Deun的一个永固工事。  
基斯里夫已经开始向边境用兵。要塞里的人这段时间，都在忙着加固防御，训练新兵，发展技术，和烧毁更多此前没找到的色孽遗物。  
在那天晚上之后，Deun，高崔克和菲利克斯，带着Eketi再次离开了营地。  
这次，他们跳上了一条Eketi事先准备，而Ripnitch改良过的黑色小船，离开了诺斯卡，准备横渡混沌之海，前往纳加隆斯。  
在开始这次疯狂的旅行之前，菲利克斯甚至不知道自己要去哪。  
直到现在，他坐在船头，感受着鼻子在混沌之海那一年到头都散不掉的黑雾里一阵阵发痒，感受着狂躁的风暴一次次用一整桶雨，一个世界边缘山脉的风，和几只长了触手的咸鱼打自己巴掌，他才在恍惚间明白自己上的是一条什么贼船。  
这条船是传统的杜鲁奇小型飞剪船，也是Ripnitch的一堆离谱技术的下放。  
海面上，十几二十片巨大的黑色方帆，和更多的三角帆顺着疾风，猛拉着这条"黑鱼"，让它几乎在速度上超过了旧世界的任何一种水面船只；海面下，两个铸铁螺旋桨搅动着黑色而浑浊的海水，从烟囱里喷吐出像是把三片混沌之海上的黑云堆在一起，过了一遍巨魔的肺再吐出来的黑烟，让这东西更是跑成了卡拉纳克。  
船壳自不必说，早就是铁的了。  
一堆杜鲁奇和诺斯卡水手，正忙着操作和维护这些精密却耐用的机械和装置。  
Deun坐在船尾，一面看着仪表操作着舵，一面喝着特地用水壶装了起来，防止撒漏的咖啡。  
Eketi套着那身紫色盔甲立在一旁，做着一些辅助操作。  
高崔克则是窝在船舱里，偶尔出去看看这些水手的操作，指点一下。他可没怎么正经出过远海，倒是有点新鲜。  
菲利克斯服软了，从船头下了下来，也进了和高崔克的船舱。  
他从没坐过这么快的船，也从没这么恶心过。  
一条黑色的刀口，就这么在混沌和亚空间统治的海洋上，刺出了一道吸附一切的伤痕。  
一条遮蔽天空的诺斯卡龙船原本在既定航道上漫无目的地走着，几乎无视了风暴和海怪。那是"流浪者"乌夫里克的座舰。  
它一个右满舵，猛地从Deun的航道旁边闪了开来。  
几个毫无防备的诺斯卡掠夺者被甩了下去，进了下面蓄谋已久的海怪的嘴里。  
在这么一条亚空间裂缝似的船面前，混沌之海上屠杀一切的流浪者，也只能默默改道，在一边看着这么一根直线在几秒内飞过去。  
"...那他妈是什么玩意！？"乌夫里克的眼睛瞪出了一个指甲盖的距离，手上的舵盘差点被他掰起来扔出去。  
混沌之海的某一部分变红了。那是Deun的铁打的飞剪艏，无意间切断了一个海怪的头和触手的联系。  
"这就是我为什么一直没让Ripnitch改成球鼻艏。"Deun从传声口里淡淡说着。  
"妈的，自从那个老鼠和那个纳加隆斯的疯子来了以后，我每隔几天就能听到几个我这辈子都没见过的新词汇。"高崔克闷了口酒。  
菲利克斯不语，只是在笔记本的一个扉页上又写下了一个新词，和一行注解。  
> "球鼻艏（Bulbous Bow）：一种安装在船艏水线以下的球形或流线型结构，与'飞剪艏'相对，旨在减少航行阻力，提高燃油效率和航速。——虽然我也不知道这两个东西到底是什么意思，以及'燃油'是啥就是了。"  

---

半个月前，在铁船刚刚完成船体改良，还没有安装热动力系统的时候。  
一个不为人知的夜晚，Deun，Eketi，Ripnitch，和一个混沌矮人术士先知，在据点内部的某个前鼠人地下室里，进行了一场秘密会谈。  
几人都走进地下室后，中间的一张主位上，Deun直接冒了出来，像是那天跟艾查恩会面一样。  
"之前那批货的质量还不错吧？"术士先知先开了口，獠牙在昏暗而混着一点次元石荧光的环境里闪着寒光。  
"的确不错，战果你也看到了。"Deun点点头。"不过我们这次来，可不只是来续约的。"  
"那不是问题。"术士先知笑了笑，一头黑色的长胡子跟着动了动。"只要价钱到位，咱们这什么都有。"  
"那我就不藏着掖着了。"Deun打了个手势，Ripnitch旋即把一张清单放在了桌上。  
"吱吱！我们要火药的制造工艺，恶魔引擎的完整绑定仪式流程，地狱炮的有关参数，还有你们蒸汽船锅炉的完整蓝图！"Ripnitch说着，声音在激动中变得流利，眼睛却是鼠人式的冷。  
术士先知明显愣住了。猩红的双眼和Deun那对黑色的红对视了一下，然后又像见到光的吸血鬼似的缩了回去。  
"这...这可不是小买卖啊，朋友。"术士先知压低了声音。"这些东西，可都是哈苏特给我们的，绝对的禁忌知识。你想换，得拿出诚意。"  
Deun没说什么，只是扫了眼支撑术士先知行走的机械步行机，和他已经变成石头的下半身。  
"你们的哈苏特给你的，我可都看到了。"Deun指了指日历。"我没猜错的话，你再使用一百次魔法，就跟石头没区别了。"  
术士先知的眼睛暗淡了下去，獠牙整根长了出来。  
"你...是在威胁我吗？"  
"你自己清楚。"Deun打了个响指。地下室的入口处，只是慢慢闪出了一把符文斧。  
"你们谈完了没有？"一阵带着酒气的矮人动静传了进来。"我都快睡着了。"  
术士先知的步行机差点宕机了。  
"此外..."Eketi也走了上来。"我可以很负责任的告诉你，我们知道你们的身体是怎么回事，也知道怎么治好它。"  
他指了指清单上的最后几行条款。  
"当然，如果前面几条不成立，这些附加条款也就免谈了。"Eketi转向了Deun，等候发落。  
Deun的脸一阵抽动，在左边的半张人脸上，又长出了右边的半张恶魔脸。  
术士先知见此，也不再藏着掖着。  
"你应该知道，我们的末日船队的一个分舰队，已经停在冰海，离你们这里不远了。"他歇斯底里地笑了笑。"我一个人的死亡不是什么，但你要先想想自己有没有资格承受哈苏特的怒火。"  
Deun的半张恶魔脸又变回了人脸，只是这次，两眼的红色成了一种难以言说的，黑色的漫无边际。  
"看来你也比我想的更有诚意。"Deun只是摆了摆手。"Eketi，拿成品上来吧。"  
Eketi转过身，一瓶泛着诡异红光的粘稠液体就被摆上了桌。  
"你知道吗？"Deun拿起了那瓶液体，Ripnitch和Eketi则是把一个几乎石化，只有眼睛能动弹的混沌矮人实体抬到了桌边。"你们矮人不能用魔法，不是诅咒，也不是祝福，而是那些老蛤蟆在创造你们，而不是创造食人魔的时候，还没弄明白怎么让混沌抗性和能量兼容性共存。"  
术士先知的眼睛猛地瞪大了，一阵或欣喜，或震惊，或无奈的能量灌进了亚空间。  
Deun掏出一个注射器似的东西，吸了一点那种液体，扎进了那个混沌矮人的一处尚且完好的皮肤里。  
雕像似的身体一阵松动。  
"我...我能说话了！"那个混沌矮人一阵狂喜，眼泪哇地流了下来。"我闻到味道了！"  
术士先知已经愣在了原地。步行机这回是真的宕机了。  
"怎么样？"Deun放下了注射器。"够不够意思？"  
术士先知重启了步行机，转过了身，身体颤抖着。  
"这些事情不是我能做决定的。"他终于开了口。"我会回去跟至高祭祀商议。三天之内，我们会给你答复。"  
Deun点了点头。  
"走了，屠夫，回去睡觉了。"  
高崔克？这老酒鬼已经靠着斧子睡着了。  

---

风浪慢慢平静了。甲板上再没有被卷上来的怪鱼，雨水也只是不急不慢地静静滴答在铁壳上，像十几个哥布林铁匠。  
远处的地平线上，一根根黑色的尖顶裹挟着几抹腓尼基紫，从煤灰色的薄雾里慢慢探了出来。几十根钢铁大王乌贼的尖触手，从新世界土地构成的海面上抓了出来。  
从天空的黑色，到城里雾气的灰白，再到海面和尖塔沆瀣一气的黑。一顶镶嵌着紫水晶的荆棘王冠。  
"看样子我们到了。"高崔克站上了甲板。"我等不及去砍几个杜鲁奇婊子的头下来了！"  
"别着急，矮人。"Eketi走了过来。"我得警告你，在上岸之前，我们还得掉一层皮。"  
"什么？"一边的菲利克斯皱了皱眉头。  
Eketi耸了耸肩。"纳加隆德可不像尖刀湾，是个人就能进。"他转过了头。"那边的，准备打旗语。"  
Deun的声音也从传声口里冒了出来，嗡嗡地带着回响。"准备好那门炮，以防万一。"  
一队杜鲁奇水手七手八脚把船头的一张黑色幕布松开，随时准备撤掉。一队武器小组也进入了下方舱室的炮位。  
Eketi蒙上脸，带上了头盔。"严格来说，我现在是个通缉犯。"  
"问题不大，Eketi。"Deun的声音又传了过来。"我的头在他们那已经能买一整根尖塔了。"  
Deun关上了锅炉。在风帆的策动下，船只慢慢滑向了纳加隆德的港口。  
几面旗帜被升上了桅杆。从上到下，分别是黑底上一条暗紫色的，正在吞噬自己的毒蛇；红底上，一把滴下三颗白色毒液的黑色短剑；惨白底色上一朵枯萎的黑花；和一面纯黑色，中间镶着一个几乎看不见的面具图样的小旗。  
菲利克斯看得有些发晕，正想提问，Eketi就示意他先收住。  
"接下来，无论发生什么，你们都不要说话。"Deun从传声筒低声说着。  
Eketi掏出了一堆特制的拘束具，递给了一行人。"伪装成战俘。"  
"战俘？"高崔克的胡子翘了起来。"你最好能赔我一杯！"  
Eketi一面套着，一面应和着高崔克。"一整家酒吧都行！"  
Deun走了出来。然而他的身体已经不是那个恶魔王子的样貌，倒像是个普通的食人魔雇佣兵。  
几座黑曜石尖塔上的弩炮转了过来，然后又飞快地转了回去。  
水手把船上的系泊绳挂上了岸，船只也慢慢停下。  
几个杜鲁奇审计官和几个武装士兵走了过来。  
他们看到了旗语，又看到了Eketi那身锃光瓦亮的紫色盔甲后，先愣了一下，然后就头也不回地快速离开了。  
"你们几个，快走！"Eketi装出一幅颐指气使的样子，轻轻牵着高菲两人下了船。  
Deun则是晃晃悠悠跟在他们身后，一面让脚几乎是在地上被拖着，一面对着某个"看起来很好吃"的杜鲁奇码头工流着口水。  
他干脆抓起那个码头工人，直接咽了下去。嘎嘣。  
"嘿！你..."码头工人的同伴只是四散逃离。  
同样的，在纳加隆德，没人在乎这种事。  
几人就这么大摇大摆从码头走了进去，消失在了纳加隆德的街道。  

---

\*未完待续\*
