---
title: "SoS-第二十章 杂叙"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "一些杂七杂八的小事。"  
date: 2026-02-04
hasAI: false
---

# 第二十章 杂叙

大本营。  
菲利克斯回来后住院了。休克，严重的晕动症和轻微的应激反应。  
高崔克偶尔会去看看他，翻翻菲利克斯那些他以前看不上的笔记，一言不发。  
高崔克带回来的那些酒在回程途中烧掉了一些，还剩下几大桶。那些酒把贝奥格也喝到菲利克斯隔壁病床了。  
Eketi回来后就一头扎进了实验室，跟Ripnitch一会儿拌嘴，一会儿合伙对着一具身体标本指指点点，比划这比划那。  
在船只逃离纳加隆斯后，那条龙就被从船上解开了。Deun骑着它事先回到了大本营，现在这畜生挤占了半个原本的马厩。上次一个诺斯卡马夫去给它清理粪便的时候，顺便给它加了餐。第二天就来了一个新马夫。  
那条船现在被渡口的人接管了。时不时会有混沌矮人跑上船，敲敲打打地赞不绝口。上次这艘船开火，是对着一群不长眼睛的诺斯卡海盗。后者的冰块现在还镶在冻海里面。  
Ripnitch在忙着给这条船设计一套新的，支持远程曲射的观瞄-火控装置。Eketi之前带回了一堆杜鲁奇式的海用蓝图，两人正在琢磨怎么把这些东西应用上。  
Erasmus依旧在忙着训练部队。只是现在他还要教小的们刺刀术和枪械的简单维护。一堆恐虐狂战士此前很不耐烦，嚷嚷着要把枪拆了，直到他们中的一个一枪放倒了一个混沌卵。现在他们在练习怎么精准地打中敌人的头骨。  
Adelyn倒是没什么变化。她的枪上现在多了个平时折叠起来的，支撑用的脚架。她也会出去打猎，给Eketi提供不少实验材料。三人经常聊到深夜。上次Adelyn找他们，是要给他们送一颗新鲜的巨魔心脏。  
后来他们把这颗心脏的一种提取物注射给了一个犯了事的诺斯卡兵。他突然就开始唱一种"耶耶耶耶耶-哦哦哦哦哦"的调子，一直唱到他把自己从城墙上不小心摔下去。那天大本营里充满了一种罕见的快活空气。有士兵当天晚上梦到自己或到了某个建筑上插着红星的遥远国度，或者坐在某种发光的板子前面敲某种东西。  
Throgg被这事整懵逼了。他有些时候的确会梦到这些东西，还梦到自己在那个板子前面骂人。  
之后他找到了技术组两人，给他们画了一张脸出来。是个高度抽象而发着傻气的笑的巨魔脸。三人对这鸟玩意都是一头雾水，最后不了了之。  
Deun有一天看到了这个图腾。他第一次在所有人面前哈哈大笑起来。  
他后来拿起笔，在这幅图背面写了一行半懂不懂的字:"Trololo"。  
......  

---

一天晚上。  
Deun忽然冒在了食堂的某个角落里，依旧是端着咖啡细细品着。  
Eketi刚刚从实验室做了一天出来，准备吃点夜宵。  
他愣了一下，然后就端着盘子坐到了Deun旁边。  
"我还是奇怪你是怎么搞到那条龙的。"Eketi说着，一碗一碗喝着菜汤。  
"你还记得那天你是怎么召唤海怪的吗？"Deun没有回答，只是招呼Ogerlix续了一杯咖啡。  
"突兀，不自然，不在计划内。"Deun看了看Eketi。"有些事情就是在那里发生了而已。一个驯龙师在三百年前是个恐惧领主，他弄坏了一本纳加瑞斯时期的小册子。就这样了。"  
Eketi吃面包的嘴顿了顿，然后苦笑了一下。"想必那个册子连渣滓都不剩了。这么看，那条龙一瞎了一只眼，二断了一根角，就说得通了。"  
两人就这么一边喝着咖啡，一边吃着夜宵，没再说什么闲话。不久后，两人就对着一张图纸讨论了起来。  
不远处的一口锅里咕咕冒着热气。月光，火光和灯光混杂着，两红一白。食堂被晕染成了汤的颜色。一锅冒着冷气而发热的，没人喝得完的汤。  

---

远离大本营。同两轮月亮下面，是帝国的奥特多夫和一座小房子。  
吉纳维芙·迪厄多内，静静坐在她窗台前的一个小桌板旁，望着月亮可爱地发呆。  
六百年的岁月没有带走她的容貌，也没有带走她对这样的清闲时刻的喜爱。她的桌板上摆着一杯精心调配的热茶，和一杯加了少许方糖的血液。  
她喜欢这么喝。生存和生活在两种口感的碰撞里达成了同一。  
她喜欢这样的夜晚。白天的温度氤氲在石头的余温中，夜晚的冷僻又轻轻抚摸着它们，清新着每个人的鼻腔，抚慰着泪腺。  
她喜欢这座城市。奥特多夫的人们承认她救下皇帝的义举，也喜欢她这个人。当她早上穿上大衣，带着墨镜去找肉铺老板买血的时候，人们时常跟她道早安，她也回以微笑。  
但她不喜欢今天早上看到的那个，带着基斯里夫毡帽的人。她见过太多这样的，眼珠打转，手里藏着掖着，还挂着一把枪的人了。那无疑是个契卡，保守，狂热，固执而认死理的"反面人类"。  
这样的人越来越多了。她救下的弗兰兹，在做着她最渴望的，理解，包容和开明的同时，也招来了这些染红的雪的鹰犬。  
她只能向人类，或者吸血鬼的神祈祷，希望这只是她的错觉。  
......  
她顿了顿思绪，拿出了一份今天早上收到的，还没来得及看完的小报纸。  
今天的新闻不少。  
一个帝国猎巫人自愿放弃了自己的职位，理由是他枪毙了一个婴儿，只因为她有席尔瓦尼亚血脉。  
一个西格玛教团的主教在朝会上和弗兰兹公开产生了冲突，理由是弗兰兹的政策"违背了神圣西格玛的教诲"。  
一个瑞克领食人魔佣兵主动帮助他的雇主运输和照料财产。他是这个雇主的老仆人了，两人关系很好。  
基斯里夫又烧死了一堆"异端"。理由是鼓吹"务实的效率"。  
除了这些有的没的，就是今天的头版了。  
基斯里夫的军队不断地向北部边境集结，进攻，又不断被击退。击退他们的不是一般的混沌掠夺者，倒像是个"混沌矮人的飞地"。显然这个小报的编者和记者不知道怎么形容这股势力，言辞混乱，逻辑不清。  
吉纳维芙对着那个头版，看了又看。  
六百年的岁月里，她还是头一次见到这种新闻。  
她合上报纸，又看了看窗外的月亮。  
"不知道我那个研究历史的凡人朋友，对这个怪事是什么看法。"  

---

在吉纳维芙小屋的不远处，一家小酒馆里。  
乌尔里卡·玛格多娃正和一堆男人喝着酒，时不时把几个帝国人喝到抬出去。  
基斯里夫的政策越来越严苛，她也被迫离开故土，来到了相对开明的奥特多夫。在那些寂寥无人，而绿月压过白月的晚上，她会立在某个屋顶上，或对着东北方，或对着一个更北的方向，一个人喝着酒发呆。  
在这个当头，她选择把自己交给酒精，让这些不拿吸血鬼当怪物，也不拿人当人的男人们，比她故乡现在的人...虽然她很不愿意承认，更像人的男人们，好好地喝几杯，划几个酒拳，赌几个咒。  
"那边那女的！"一个留着大胡子，眼睛上一道刀疤，整个人正上头的老兵对着她乐呵地叫嚷着。"你看着小小一个，喝得比大老爷们还猛！来，干了！"  
乌尔里卡也不清楚自己在怎么想，她只是大笑着，像她曾经基斯里夫贵族的样子一样，大笑着跟他碰了个杯。  
"千金难买一笑！干了！"  
老兵一杯下肚，脸上的红晕又深了一分，身上的黄铜盔甲也闪亮了一分。  
"欸，等会儿..."乌尔里卡忽然想起了什么。"你不会是大名鼎鼎的沃兰德吧？"  
"哈哈哈哈！没错没错！"老兵的嘴角飞到了耳朵根子，脸几乎要和放在一旁的头盔上的羽冠一样红。"听说过我？"  
"当然！"乌尔里卡的脸上真挚地笑着。"整个旧世界最勇猛的佣兵骑士，又有谁会不知道！"  
"哈哈哈！"沃兰德拍着桌子。"说得好！来，干了这杯！"  
乌尔里卡也又喝了一杯。  
"说起来，看你一不像人，二不像是帝国人。"沃兰德忽然话锋一转。"阁下在变成吸血鬼前是哪里人？"  
乌尔里卡愣了一下。"我...原本是基斯里夫人。"  
"那你在这里就不奇怪了。"沃兰德笑了笑，又给酒馆老板打了个眼色，后者立刻端了一大堆葡萄酒上来。"现在在那里，一匹马都可能是契卡。"  
乌尔里卡也苦笑着。"是啊..."  
"听说最近基斯里夫一直在对北边用兵。"沃兰德见对方陷入沉默，就岔开了话题。"他们似乎一直在打一个怪地方，怪到诺斯卡人会用枪，巨魔会排队。"  
乌尔里卡又回过了神。"我之前在靠诺斯卡那边游荡的时候，倒也真看到过一群安静得不寻常的诺斯卡人。倒是没巨魔排队那么夸张。"  
"是吗？"沃兰德来了兴趣，酒气退了一点。"我听说他们已经建起了一座钢铁要塞，上面一天到晚都有拿着枪的人在巡逻，还插着一排排混沌矮人似的，冒着黑烟的大管子。那些家伙什么时候开始在诺斯卡驻扎了？"  
乌尔里卡摇了摇头。"我也不清楚。我只是在离开北方前的最后一天，偶然看到过一艘黑色的怪船。那东西不像是混沌矮人的船，更不像是黑暗精灵的。"  
"黑色的船？还不像混沌矮人？"沃兰德皱了皱眉。"你在那些诺斯卡人旁边有看到大地精吗？"  
乌尔里卡低下头回忆着。"没有。一个都没有。倒是好像有戴着红色高帽的矮人。"  
"我靠..."沃兰德揉了揉太阳穴。"这事可怪上天了。有混沌矮人，没有大地精。难不成那些家伙拿诺斯卡人当奴隶了？还是..."  
没等他说完，一个脱掉了帽子，穿着身猎巫人样式的衣服，却卸掉了纯洁印记的，满脸胡茬的男人驼着背推门进了酒馆。  
乌尔里卡当时就警觉起来，右手摸住了剑柄。沃兰德也把住了自己随身携带的短剑。  
但那个"猎巫人"只是低着头，管酒保要了一桶基斯里夫伏特加，就坐在了角落里，一个人喝起了闷酒。他甚至没注意到两人。  
沃兰德这才注意到，他身上已经一点西格玛教团的标记都没有了。  
"看来也是个伤心人啊..."两人异口同声。  
无话，酒馆里又滑进了一片闹腾的乱哄哄。  

---

大本营，战情室。  
Erasmus，贝奥格，Throgg，乃至Deun都围坐在了一张地图旁边，凝视着上面的标记，圈画和图线。  
"他们又挺进了几里格。"Throgg指着地图上的一个箭头。"最迟不超过后天，他们就会进入我们第一个前哨的警戒范围。"  
"我们此前对他们的前哨部队的打击，取得了一定的效果。"Erasmus对着一条线比划了一下。"原本他们推进到这个位置只需要一个礼拜，但如我们所见，由于情报的缺乏，他们用了半个月。"  
"按照往年的经验，接下来这一片大概会开始积雪了。"贝奥格想了想。"他们的补给会困难，但我们的火力投射也会受到影响。"  
"别忘了我们的诺斯卡汉子们还没忘记老本行。"Erasmus笑了笑。"如果火枪不好使了，他们可比基斯里夫人会用刺刀说话。"  
"摸清楚他们的补给线了吗？"Deun问着，指了指边境上了几片树林和几个标识。"通知我们的这几个隐藏据点做好战备了吗？"  
"都做好了。"Throgg点了点头。"让他们去抢，他们可是一万个愿意。"  
"目前来看，我们应该用不到大本营的防御预案。"Deun点了点头。"至于对间谍活动的防备，切换到战时预案。"  
"是，老大。"贝奥格应了一声。  
一个诺斯卡副官旋即取出了一份文件，走了出去。  
"对了。"Deun转头看向了Erasmus和贝奥格。"之前让你们做的，联络各地雇佣兵的事情，进展如何？"  
"还不错。"Erasmus笑了笑。"抛开那些普通的佣兵团不谈，我们已经和布隆齐诺和布拉冈扎各自的火力小组谈好了条件。之后在向南方的活动中，他们都会来帮场子。"  
"一个射箭，一个打炮吗？"Deun笑了笑。"不错不错。之前从纳加隆斯搞来的那批黄金，就归你们两个了。好好花。"  
"谢谢老大！"Erasmus和贝奥格异口同声。  
"还有件事。"  
Deun转向了Throgg。
室内的诺斯卡士卒关上了门，拉上了窗帘。  
贝奥格和Erasmus自觉退了出去。  
基地外的雪和基地内的黑烟被从两人——或者说两魔的视线里剥离了开来，鼻间只剩咖啡的一丝焦香。  
"那两个家伙，研究你这个王冠的事情怎么样了？"  
Throgg耸了耸肩。"还没有明显的成果。那个矮人屠夫偶尔会来指导，毕竟这些他是专家，他也对我们这两个安心搞技术的家伙比较感冒。"  
"这是**计划**的重要部分。"Deun喝了口咖啡。"记得警告Eketi和Ripnitch，不要透露任何细节，不要牵扯任何人，不要让那个屠夫以外的任何人知道这个项目的存在。"  
"是。"Throgg没再说什么。  
一阵狂风卷起了窗帘，黑色的波浪在寒气里上下扑腾。  
几片雪花掉了进来。诺斯卡特有的，或红或黑的雪花。  
一队诺斯卡力工从窗下，扛着几个杜鲁奇样式的大箱子，喘着气走了过去。一个力工似乎在哼着歌。  
"啊...呀呀呀..."

---

\*未完待续\*
