---
title: "SoS-第一章"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "碰撞，共鸣，和打架。"
date: 2026-01-14
hasAI: false
---
### 《"疯匠"阿拉里克的笔记（残片）》
> ...那段时间，我几乎每天都要钻进卡拉兹·卡拉克的灰尘里面，埋着头像个南边的臭老鼠一样，在先祖的废墟里碰运气。  
他们说我疯了，我也承认我疯了。如果格朗尼和瓦拉娅知道我在做什么，我绝对会被要么变成八峰山上的石头，要么被丢进世界边缘，被那些龙魔的闪电劈死。至于葛林姆尼尔，祂会直接砍死我。  
> ...  
> ...但我只能这么做。如果人类真的软到根子的话...如果这个世界，真的比"**烂透了**"还要"**烂**"的话...  
...能杀死怪物的，只有一个屠夫，能杀死十个怪物的，只有十个屠夫，能杀死一个**深渊**的，只有...  
（字迹在这里模糊了。似乎是血液和眼泪的混杂。）  
> ...  

---

# 第一章-烤肉，酒和食人魔
无名隘口的城墙边，三个人影此刻正在对峙。  
高崔克，那个莫西干头的屠夫，瞳孔骤缩，青筋暴起，死盯着城墙对面那个站得笔直的食人魔。后者只是放下了手中那节擦得锃亮的攻城锤，像刚才那样冷眼撇着高崔克。  
菲利克斯缩在这两个人后面，手上拿着笔，颤抖着歪歪扭扭地写着刚才发生的荒诞的一切。他不敢去看高崔克的眼睛，那是*末日*被他人强暴的狂怒，更不敢去看那双刻在灰色死皮上的日蚀。  
"你···你他妈以为你是谁！？"  
不知过了多久，高崔克从牙缝里挤出了这句话。  
> "你的'末日'太'随机'了，屠夫。"

菲利克斯愣住了。他的笔掉在地上，墨水四溅。  
他还从来没见过，除了他以外，第二个人敢和这个莫西干头的独眼疯子这么说话，还是这么一句···又"矮人"又"混沌"的话。  
无需多言。战斗开始了。  
高崔克，就像他每一次面对比自己更大的敌人那样，擎着斧子，猛地跳了起来。只是这一次，他跳得比任何时候都高。斧刃在寒风中划出撕裂空气的巨响，直勾勾杀向了食人魔的脖颈。
那个食人魔？他没有躲闪，没有逃离，甚至没怎么动。他只是迎起手上的攻城锤，摆出了一个奇怪的角度。两个怪胎，就这么"接触"在了一起。  
...  
许久过去。  
高崔克放下了斧头，眼角抽动，瞳孔震颤。  
那个食人魔手上哪还有什么攻城锤，只有一把比卡拉兹·卡拉克最好的工匠的作品还要精细的，完美的三棱锥木矛。矛头切口平整，手柄光滑如镜，连毛刺都没有，无疑是高崔克的符文斧的手笔。
尼尔此时已经拿着酒菜，从城门里蹭了出来。他差点把托盘掉在地上。  
...

---

无名隘口的城墙下，此刻呈现出了一种诡异的和谐。
一张圆桌旁边，歇着五个不成比例的人和物。  
高崔克照例要了最多的酒。但他没有要肉，只是静静地和尼尔看着那把木矛，喝着闷酒。  
菲利克斯则坐在一旁，拿着笔记本，一刻不停地移动着他的笔，眼睛凝视着下一句话的位置。  
而那个食人魔，正坐在对面，就着白水啃着一大块烤肉，时不时抬头看一眼高崔克，嘴角略微勾起。  
他的背后是那头战猪，它一面低头吃着饲料，城里其他的人正一面七手八脚地把它栓好。  
喝光了最后一杯酒，高崔克开口了。  
"行吧，混蛋，你赢了。但我再跟你说一次，只有死亡能够赎回我的末日。"
> "那就跟我来吧，屠夫。我会带你找到这个世界上，最光荣，最纯粹，最高效的'死亡'。"

"如果你找不到呢？ "  

食人魔喝了一口酒，然后又吐了出来。
> <span style="color: darkred">"那我就亲手做出它。"</span>

高崔克站了起来。  
"最后一件事，食人魔。我高崔克·格尼森不跟无名之辈走。报上你的名字。"  

菲利克斯抬起了头。
食人魔破天荒地笑了起来。

> "哈...好骨气。Deunikum Maximukum。 叫我Deun就行了，这样更顺口。"

高崔克不以为意地撇了撇嘴。  
"去你的。真是个拗口的怪名字。"

---

### 《旧世界历史研究日志（一）》

> 对黑火隘口战役的记载，是帝国历史和人类历史体系的基石之一。就像众所周知的那样，在那场光荣而必要的战役里，人类和矮人第一次肩并肩，背靠背，共同击退了那次史无前例的绿皮入侵。  
> 作为历史工作者，我在很长一段时间内，对这段历史的态度，很大程度上也和我的同事们差不多，崇敬，敬仰，甚至是不容置辩地神化。我们敬爱西格玛，也赞颂他的义举。  
> ...但，就在最近，我在整理奥特多夫大图书馆的古老典籍时，有了一些不安的发现。  
> 在那个时代大量老兵和目击者的回忆录里，都出现了一些和我们现在所熟知的历史，**完全不同**的描述。  
> 不止一个人提到，那个臭名昭著的绿皮战帅，不是被西格玛击杀的，而是...西格玛在上，被一个莫名其妙的"东西"砸死的。  
> 对这个东西的描述，是最让我不寒而栗的地方。有人说它是个石像，有人说它是个巨人，有人说它是个怪物，还有人说它是个食人魔。  
> 但...所有的记载，无一例外都提到了，那双空洞的，**日蚀**般的眼睛，和那种没有感情，像是从风箱里拉出来的声音。  
> 根据西格玛副官的日记，当时西格玛想要给"那东西"封赏，但"它"拒绝了。  
> "它"只说了这么两句话：  
> "那个绿皮在十五秒以前就该冲进来了，你也该在二十秒以前就打断它那头猪的腿了，人类。"  
> "这场仗打得太差了。这边阵线溃败，那面野蛮乱打。太**低效**了。"  
> 说完这些，"它"就抢走了副官手上的那只烤鸡，消失在了极东电闪雷鸣的群山中。  
>...  
> 以上的记载，没有在任何一本帝国官方编纂的典籍里出现。  
>...  
我忍不住去想那个，那个最糟糕，最可怕的可能。  
那个"东西"，真的是个东西吗？
>
> ——Fredrick Albrecht, 尤里克月巫日，帝国历2501年。

---

\*未完待续\*
