---
title: "SoS-第十一章 恐虐疯子，屠夫和巨魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "打架，拉家常和相认。"
date: 2026-01-25
hasAI: false
---

### 菲利克斯的日记
> 从那个地方回来以后，我觉得自己变了。  
> 高崔克也变了。那天之后，他不再一天到晚喊杀喊死，倒是磨斧子一天比一天麻利。  
> 一天在路上，我问他这些事。  
> 他只是说："我的'末日'还没到呢，人类崽子。"  
> 我想，他大概只是操着矮人脾气，想一出是一出吧。

# 第十一章 恐虐疯子，屠夫和巨魔

约顿海姆山脉的山口，营地。  
黑火药的烟气遮蔽了围墙上面的一整片天空。  
基斯里夫那个骑熊的男人，面对一整队契卡的失踪，到底还是忍不了了。一队射击军和两队契卡，此刻正在营地外围倾泻火力。  
营地的围墙上，没有铁片，甚至没有远程防御，只是挂着一堆嵌满了铅子的巨魔肢体。  
营地内，Throgg正在指挥诺斯卡人，有组织地将这些肉体从他们的主人身上取下，以待备用。  
"靠，巨魔，能想到这个，你真是个...妈的。"高崔克刚刚回到营地，骂骂咧咧地在一边修整。  
"要不是我们这些人连弩都没几把，我倒真想和他们对射。"Throgg说着，把一条巨魔大腿交给了一队诺斯卡力士。  
"拿着一堆烂木头丢石子玩？"高崔克撇了撇嘴。"只有奥苏恩那些没脑子的火柴人才会干这种事。"  
"上次那些契卡倒也给我们送了几十支枪，问题是子弹和火药就那么多，我们的人还没几个会保养。"Throgg耸了耸肩。"也不知道老大他们那边怎么样了。"  
高崔克的眉毛拧成了麻花。"那些枪放哪了？拿来我看看！"  
一个诺斯卡人抬着一个大木箱子，放在了地上。一发流弹飞过，遮住了箱子落地的声音。  
高崔克放下斧子，抄起一把就开始敲敲打打，东拆西放，动作快得像是在砍一个绿皮。  
"...妈的，这破烂玩意。"高崔克吐了口痰。"枪管根本是歪的，火机也生锈了，燧石都不知道丢哪去了，这东西放在卡拉克，做出它们的人是要被记在仇恨书上的！"  
他喝了口酒。"人类崽子，把我的工具包拿来！"  
一边的菲利克斯放下了笔记本，无奈地叹了口气，动作却异常麻利。  
只是一分钟，菲利克斯就从高崔克那堆叠得老高，但码放整齐的行李里翻出了一个油纸包。"省着点用，老伙计，这地方这东西要坏了就不好找补了。"  
高崔克接过油纸包，漫不经心但又严谨地拆开了。"大个子，瞧好吧！"  
一阵金属碰撞和木屑飞溅的动静。偶尔会有一点火花和垃圾飞出来。  
枪声在做工的声音里咳嗽，巨魔的肉体撕裂的声音则是打嗝。一部分围墙倒掉了，这算是喷嚏。  
......

一会儿工夫，营地里就多出了几个木头枪架和上面码放的一堆金光锃亮，整齐划一得能把人看晕的"矮人造"契卡短枪。枪声偶尔会震动这些铁管子，把上面刚刚附着的灰尘弄下去。  
"行了。这些东西到底是人类崽子做的，最多听个响。"高崔克收好工具，擦了把汗。"不过拿去打烂外面那些家伙倒是没问题了，只要那些野人别把它当标枪丢出去就行。"  
"没办法，那些家伙的手指比扳机护圈还粗。"Throgg苦笑着。"拿去给女猎手用倒是差不多。"  
"我去给她们分几把吧。"菲利克斯站了起来。"记得跟她们说，把粗的那一头靠在右边肩膀上，眼睛跟上面那两个带洞的铁片对齐，然后扣下面的铁把子就行了。"高崔克嘟囔着。  
"是了，我还得跟着教教她们怎么用通条。"菲利克斯笑了笑。"说实在的，我都没怎么摸过这些东西。"  
"啥玩意！？"高崔克直接蹦了起来。"...靠。我也跟你去。"  
"我也来吧。"Throgg站起身，也跟了上去。"回头记得给我整把大的，矮人。"  
高崔克一愣，圆着眼睛瞪了过来。  
"哈，行啊！只要你不怕肩膀碎掉，回头老子就把那节给你打锤子的时候，用剩下的铁管子钉上把手！"他大笑着猛灌了口酒。  
"随你吧，反正我这肩膀也不是第一回碎了。"  
一路无话。三人就这么走去了女猎手的营帐，随后是一阵忙碌，争吵和赔礼道歉。  
......

---

在Throgg， 高崔克和菲利克斯发枪的时候，一个女猎手看着手上的"烧火棍"陷入了沉思。  
一会儿，她掏出一支箭矢，啪嚓一声截断中间一节，用破布把头尾连接了起来，然后直接捅进枪口，对准了不远处的一面盾牌。  
"喂，你在干什么！"高崔克差点把斧子拿出来。"那样会炸膛的，你这野人！"  
女猎手没有理他，只是闭上眼，深吸一口气，扣下了"铁拐"。  
一阵巨响。
Ogerlix抬起头，以为是一个铁砧掉到了地上。  
众人放下耳朵上的双手，抬头看去，那面盾牌直接被打了个对穿。不远处半支箭矢死死钉在了木头城墙上，旁边散落着一团焦黑的破布和下面盖着的一个箭屁股。  
沉默。  
高崔克走了上去，看了看盾牌上那个边缘焦黑的孔洞，又看了看那节埋进围墙的箭矢。  
"妈的..."他揉了揉太阳穴。"...不赖。"  
女猎手微微一笑，只是放下了枪，开始做更多的"子弹"。其他女猎手也纷纷效仿。  
"话说回来，你看着不像诺斯卡人啊？"菲利克斯轻轻走了过去。"我有荣幸认识你吗，女士？"  
"Adelyn。我叫Adelyn。"女猎手没有抬头，声音带着一点新世界口音。  
"在这里能听到这样好的名字真是幸运。"菲利克斯笑了笑。"我叫菲利克斯·耶格，奥特多夫人。很高兴认识你。"  
Adelyn只是抬起了头。两人对视了一下，只是一笑，就接着做自己的事情了。  
"她...让我想起了一位故人。"菲利克斯后来在日记里写道。  
远处传来一阵叮叮咣咣的敲打声，又或许是一个诺斯卡人从围墙上被打了下来的叫声。高崔克开始料理那根铁管了。  

---

当天晚些时候。  
或许是远征而弹药不足，或许是后方来了一道死命令，基斯里夫军队开始逼近了。
巨魔的肢体在抵近射击下开始解体，围墙也有些晃动。  
"他们靠近了。"Throgg站在制高点望着远处的火光。"Adelyn，准备好你的女猎手们。"  
Adelyn点了点头，一群黑影旋即登上了围墙。  
三十个定音鼓敲打在了瓦尼尔山的脊椎。  
一阵沉重而密集的白烟从围墙上升了起来。  
Throgg拿着一支"枪"——如果那个装了两个把手，加了好几道加强筋，磨刻出了炮身似的曲线，还刻上了一个精准符文的东西能叫枪的话——对着最大的一团黑影就打了出去。  
一堆铅子，箭矢和碎石的混合物从那根烧红的铁管里喷吐了出来。十几个离得最近的契卡成了一堆红里透着白，白里透着黑的，乱糟糟地碎裂着被掀飞的提利尔千层面。  
众女猎手紧随其后，纷纷打出了手里的"铳箭"——菲利克斯取的名字。  
一排射击军里，几个倒霉蛋被抽中了随机数，一根连接着烂羽毛的木棍，让他们的牙齿翻了出来，鼻子拐到了后脑。  
"那些他妈是什么东西啊！？"一个被打中了腿的射击军呻吟着，血液浸透了红裤子，尽管看不出来。"这些野人从哪掏出这些矮人似的玩意的！？"  
"前面的，快躲开！"一个射击军对着冲在前面打枪的契卡喊着。"那些野人开始扔标枪了！"  
的确，一堆正儿八经的诺斯卡汉子，已经掏出一堆正儿八经的标枪丢了上来。  
只不过，这些标枪却不是从围墙上丢下来的。  
一个骑着钢牛的恐虐领主，一个全身黄铜重甲的怪物，和一个抡着长了嘴的大斧的红色巨人，此刻正带着一大群全盔全甲的狂战士，从背面蹂躏这些基斯里夫人。  
"哈哈哈哈哈！"Throgg操着粗重的嗓音，对着一群可怜的射击军又打了一炮。"你们这些疯子，终于回来啦！"  
"给我留几个，你们这些老混沌！"高崔克直接从围墙上跳了下来，一斧子把一个契卡劈成了左右两半。  
"等会儿，不对！"Throgg一拍脑袋。"老大呢！"  
"等会儿再跟你解释！！"一声巨响传来，是对面的贝奥格。"把门打开，放外面的疯子进去，也放里面的疯子出来！！"  
砰砰两声。一群同样全盔全甲，盾牌上拍着一个红色熊掌印的，正儿八经的诺斯卡人冲了出来。  
"杀人可以，别把枪弄坏了！"Throgg大吼着，举起巨锤，也跳下了围墙。  
营地前的这一小片空间，就这么变成了恐虐飞地的飞地。  
"西格玛，尤里克，湖中女神，厄孙，或者不管什么有的没的神在上啊..."菲利克斯的笔已经不知道怎么写了。  

---

当晚。  
一群人缩在篝火旁边喝酒。
不远处的空地上，几个巨魔正在搬运枪械和物资，一些诺斯卡人则是牵着刚缴获的马匹往营地畜栏走。  
一堆诺斯卡人围着在比武。只不过，他们在"相扑"，没有人拿武器。  
Throgg坐在一边，揉着自己的肩膀。那门炮被他晾在一边，热量烤在雪上，滋起一阵阵水烟。"那矮人还真没扯，这玩意确实有力气。"  
贝奥格抱着一大桶现搞来的诺斯卡酒，一个屁股敦坐到了Throgg身边。  
"别苦着个脸了，来，喝两杯吧，这样好得快。"贝奥格说着就给Throgg倒了一杯，递给了他那只好肩膀。  
Throgg接过酒杯，尝了一口。"谢谢，比那个巨魔的浓痰还冲。"  
"去你的吧。"贝奥格笑了起来。"没那么淡。"  
两个怪物就这么有一杯没一杯地喝了起来。两个混沌冠军和一个矮人屠夫也凑了过来，吨吨吨灌了起来。  
酒过三巡。  
Throgg终于忍不住了。"话说回来，老大他到底上哪去了？"  
"这个嘛..."贝奥格和Erasmus看向西北方，一阵沉思。"害，他没跟我们一起走。'有什么东西没找到'，起码他自己是这么说的。"  
"要我说，我反而一点也不担心他。"Erasmus笑了笑。"他那家伙，弄起人一套一套的，跟劝别人喝酒似的。"  
"斯露德也这么觉得。"斯露德挠了挠头。"听老大说，天变红的时候，老大就会回来。"  
"那个食人魔就喜欢说些半懂不懂的话。"高崔克撇了撇嘴。"天要是真变红了，我们早就被一大群混沌玩意包围了。"  
说话间，一道流星忽然闪了过去。  
树木像是被狂风掀了似的，开始疯摇起来。但是并没有什么风。  
Throgg手里的酒从黄棕色变成了红色，又开始浓稠，最后冒出了铁味。  
"妈的..."高崔克一个箭步抄起了斧子。"说什么来什么！"  
几乎是一瞬间，那颗流星就在半空中炸了开来。红色从那颗流星的方位冲刺开来，彻底吞噬了整个天空。  
刚才还在摇晃的树木，此刻全都诡异地伸直。一根根枝条一面指向天空，钉子似的伸展着疯长，一面燃烧出喷着鲜血的火焰。  
篝火此刻干脆变成了一把恐虐样式的巨斧，插在一堆一张一合的颅骨上。  
天空裂开了。  

一道亚空间裂缝从流星的位置张开，直接劈到了斧子的落点 。  
一个四人高的灰色身影，从裂缝里'移动'了出来。随后是三人高，再然后，慢慢恢复成了一个食人魔的大小。  
巨龙形的双脚"接触"在红沙的地面上，古精灵雕塑般的肌肉花瓣状慢慢打开，两片堆满颅骨和尖刺的黄铜肩甲子叶似的伸展，显露出...  
一张让所有人都惊呆了的脸。  
两个函数曲线，对称在一个等腰的鼻子，一个从医学教材里扣出来的人中，和一对初生幼女腮红色的嘴唇组成的坐标轴上。  
金色的瀑布从其上垂下，一个桂冠将它们温顺地束缚在一起。  
定格在这一切美好的元素之中的，是一双...  
**"无"。**  
那一刻，菲利克斯感觉自己好像看到了巴托尼亚那个湖中女神。  
所有女猎手的枪都举了起来，指向这个"存在"。  
那双眼睛只是落在了一把铳箭身上。  
> 材料太糙了。把材料主体换成金属，再把箭头改成破甲锥，否则这东西打不了一百米。

高崔克一口酒喷了出来。  
"鸡巴操的，我他妈以为谁呢！"  
Throgg捂着胸口，差点笑出一个肩膀。  
"你这家伙，去一趟至高天，怎么把脸都换了！？" Erasmus看着那张脸面露难色。"你都能把席格瓦尔德比下去了。"  
"跟个纳加洛斯的婊子一样。"高崔克的莫西干头歪到了一边。"你就不能换个没那么恶心的脸吗？"  
"收到。"Deun笑了一笑。  
一对长着八根倒刺的大角从"虚无"里探了出来。两个新生儿从羊水里伸出了头。  
现在那根坐标轴边，是两个维尔斯特拉斯函数，一堆正在替换皮肤的皮肤，没有嘴的牙齿和没有牙齿的嘴，以及舌头上的一个混沌八芒星，如果把那八个中指算作尖的话。  
"靠，这还差不多。"高崔克拍了拍胸口。"老子差点把今天喝的全吐出来。"  
"所以说...你升魔了？"Throgg揉了揉眼睛。"我真是越来越看不懂你了。"  
"算是吧。"Deun耸了耸肩，此前的一切异象旋即恢复如常。"起码现在我不用担心过不了一群契卡把守的边境了。"他喝了口水。  
"就你现在这个样子，跟个变化灵似的，东边那条大墙都拦不住你。"Erasmus又喝了口酒。  
众人沉默了一会儿。钢牛，野猪和马匹们在一边嘶嘶着。  
"话说回来，那些拿枪的女猎手倒是挺有意思的。"Erasmus笑了笑。"回头我会好好训练她们。"  
"也别忘了教汉子们骑马。"Throgg拍了拍Erasmus的肩膀。  
"靠，不用你说我都会这么干。"  
随后，这些疯子就又开始喝水的喝水，喝酒的喝酒，打架的打架，写诗的写诗了。

---

\*未完待续\*
