---
title: "SoS-第三十二章 清算和半个恶魔"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: ""
date: 2026-04-10
hasAI: false
---

某天晚上，奥特多夫城里，某个地下室。  
不大的房间里突兀地摆着张圆桌，上面点着些蜡烛，蜡油流成了阿拉比的白沙，铺着。  
除此之外就没有别的光了。黑暗环绕着，托举着杉木的桌面和白蜡，既隔膜着两边人的眼，又抓取着其中的光，自成一派。  
桌子两边立着两个东西。左边一顶黑灰的兜帽，右边一卷灰白的长裙。  
"你听见了吗？"兜帽先开了口。"那个东西？我耳朵不好，请你帮我听听。"  
"......"长裙放在桌上的是一个杯子。嗡，杯子微微震颤了起来。  
"我一开始以为这又是那些老鼠......现在我反倒希望这是老鼠了。"  
兜帽略微抬了抬。"我一开始以为是地震，或者矮人的旧矿道塌了......还真是地震。"  
"那些东西，那些纸张，你应该带来了吧？"  
"都带了...自从你给我看过那份报纸后，我就...没敢再看，也不得不再看这些东西。"  
"拉弥亚姐妹会也传回来了一些消息......以前是个食人魔，现在是个恶魔。一直是灰的。旁边跟着个独眼屠夫。"  
"......"  
兜帽又略微压了下去。活板门被吹开，风从地下室的入口灌了进来。一场暴雨。  
"尼赫喀拉......我想，那位'Albertus'最后去了尼赫喀拉。"  
"Thulmann家族的秘幸里记载的吗？还是说......你见过他？"  
"是，我见过他。那是个...把税收到小数点后三位的家伙。"  
"......"  
兜帽揭开了自己。一个须发灰白，皱纹层叠，眼神在摇摆中不时透出镇定的，四五十岁的男人。  
"他的流放......Lord Albertus的流放......跟我讲讲吧。以后可能就没机会考证了。"  

地下室上面的小屋，一顶沙普卡淋着雨，一把剑被雨水冲刷着，剑身一点点生锈，锈迹又一点点被打去。  
它们只是望着北，感受着其间内耳痉挛式的震动。  
"耶格......你这傻瓜......你这......混蛋......"

# 第三十二章 清算和半个恶魔

这会儿距离高崔克带着菲利克斯一拍脑袋创进地狱深坑，以及地狱深坑变成"不是地狱也是坑"，已经过去了四周。  
菲利克斯的笔记本差点没写完。灵感确实有了......虽然裤子也磨破了。披风短了一节，拿来当补丁了。  
高崔克倒还是那个样子，除了胡子更长了。他可摸着胡子跟菲利克斯吹了一会儿牛。  
眼下他们倒是没工夫吹牛。此前高崔克一斧子砍倒了一堆斯卡文房架子，结果房架子太大，太高，太不讲道理，把地板砸穿了。现在他们在跟里面钻出来的憎恶"打擂台"。  
"我......"菲利克斯差点没摔断腿。"次元石胶水还能这么用？？"  
"哈！"
声音来源不是别的地方，是不知道什么时候飞蹦到憎恶背上，在那发疯挥舞着斧子胡搅蛮缠的高崔克。坑口和地板边，一些碎石飞刺着砸进了洞壁，其中不乏还留着脚印和裂纹的大块。有的干脆弹飞了，咯噔哐当在地上成了打在墙体上的铅子，看不出形态。  
他今天可是终于找到对手了。从斧子劈扯揪拉出的大小不等，形态各异的缺口里，几十根缠绕着黄绿粘液和粗糙毛发的触手增生出来，一面挤压抽搐的伤口，一面撕拽着要捆住高崔克的斧柄。  
这时候符文就会跟着高崔克的断喝一起"爆炸"，将憎恶的血肉和矮人筋肉上刺青的憎恶并作一块炸成......增生不了的东西，或者某种没有反射和憎恶的无机物。  
"啊耶耶啊！！这才像话啊！！"  
几根差点是倒刺做成的尾锥，从尾部旋转着次元石和那个该死的三角的所谓"动力"里涌了过来，一根顶一座席尔瓦尼亚式尖塔，一样的尖到能刺穿不朽和活死人的头发。

菲利克斯只感觉地震了。这会儿他缩在角落里给腿打绷带，时不时"半忍受"着药物刺激伤口带来的冲击——说的是他一会儿憋得满脸通红，一会儿又叫得比憎恶都响。  
"啊，啊啊！好你个Eketi！你这药他妈的是给陆行船用的吧？！"  

惨叫间，憎恶数量未知的脚下面，还真就堆起了一座陆行船大小的肉片山，带着火焰滚炙的焦黑和符文的余气。脾气的气。这东西确实有脾气，自己长出手和腿混合的一些副肢钻回了憎恶身体的某个孔洞，旋即又是几根触手。  
"哈！这孽障觉得自己死不掉！"  
高崔克闪身跌到了一处转得飞快的血肉引擎旁边。一斧子下去，他自己被反冲力掀回了先前的位置，那块地方也凹成了油都冒不出的死坑。  
一些，或者说一个堰塞湖的浓痰和唾沫混杂着灰，从憎恶痛成直线的舌头旁糊在了菲利克斯旁边的石头上，岩体旋即开始出烟冒气，被腐蚀出海绵似的孔洞，唯独给菲利克斯流出了一个流体力学奇迹的空间。  
"我，靠......我怕密集的东西啊......"  
"人类崽子！！你他妈会写法典的食人魔都不怕，你怕这个！？？"  
"我......快扔个啥能抓的过来，老伙计！全酸没了，要塌了！"  

---


