---
title: "SoS-第二十六章 旧世界志异"
author: Deed9189
tags:
- "SoS"
- "Warhammer fantasy"
- "小说"
excerpt: "一颗石头，和它溅起的水波。"
date: 2026-02-10
hasAI: false
---

# 第二十六章 旧世界志异

### 旧世界历史研究日志《三》
> ......如上一篇日志所述，我暂时淡出了考据，转而继续了对现有的，存放在奥特多夫图书馆的史料的归档和整理工作。  
> 我必须得承认，这里面有我的私心。一方面，一名史学家总得在我们职业自己的历史中留下几项条目。我以前写的那些稿子，比如《三皇时代纪要》算是一些，但我想更进一步。  
> 另一方面，就是我自己的家族，Albertus这个姓氏的，迷蒙在无知之幕后面的历史。我不止一次因为这个姓氏被从某个岗位拒绝。我看向西格玛教派的眼睛的时候，总是看到瞳孔的收缩和眼皮的收紧。
>我曾经向位交好的同僚，也就是那位提供给我诺斯卡史料的朋友咨询过，他只是摇着头跟我说"他的职权还不足以拿到这些帝国内部记录"。  
> 所以我现在就在这些故纸堆里了。说到底，我是做史学研究出身的，如果没人能告诉我，我也当然会自己去找。  
> 话是这么说，我现在的心却不在身世上。  
> 整理资料的时候，我挖掘出了一批不同时代，不同地域的，不同人物的有记载的语录和来往信件。  
> 得益于......或者说都赖我接受过的语言学训练，我看见这些零散的只言片语里，不管是何种语言，有个概念的词频多得不正常:  
> "我们要的，是一个无人会受冻，挨饿，无人会惧怕混沌，无人会在不可知的恐惧中看着孩子挣扎的，'**安静**'的新世界！"  
——这是西格玛当年在建立奥特多夫后的，第一次选帝侯集会上的一段发言。  
>
> "亲爱的，可别忘了我们从成为不朽者，到组建势力，要的一直都是一个'**安静**'，'安宁'，'稳定'的明天。"  
——这是弗拉德·冯·卡斯坦因一封给伊莎贝拉的，简单的家书。
>
> "还是死人好。死人起码'**安静**'。"  
——这是纳加什，尚且活着的，的一段手记里，用潦草，漫不经心而像是要睡着的字迹留下的一段碎碎念。  
>
> "如果魔法之风能让混沌'**安静**'下来，我就用它！"  
——这是"虔诚者"马格努斯，在和帝国保守派就引入魔法议题的最后一次辩论的摘录。  
>......不胜枚举，不胜枚举。  
> 而最近，我找到的，是一段没有主人的话，据录是精灵大分裂时期的：  
> "你太**吵**了，纳加瑞斯的尖耳朵。吵到你甚至受不了那些火焰的**安静**。"  
> 根据我找到的，后来，马雷基斯还烧死了一个灰皮肤的"高等精灵"。史书甚至没留下他的罪名。  
> (所有的"**安静**"都被刻意加粗。)  
> ......只是这些都还不足以让我又提笔写下这篇日志。  
> 根据通行的史料，西格玛，弗拉德，马格努斯，乃至纳加什，没一个是正常死亡的。  
> 在那些或留下战锤，或跃入火中，或消失宫中，或成为死灵前的一刻，总有人看到他们的一小块异常的皮肤。那是灰色的。  
> ......或许，神皇西格玛不是"西格玛"，活着的纳加什不是"纳加什"，复活的弗拉德不是"弗拉德"，从普拉格回来的马格努斯也不是"马格努斯"？  
> （这里的笔触停顿了一会儿。墨水浸透了最后一个标点，使其几乎不可辨。一个巨大的空行，一些纸张被水滴浸湿留下的凹陷和晕开的墨水隔离了文字。）  
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
> 我在写什么？不，不可能是这样，绝对，完全，根本不可能。  
> 或许此前对那些混沌造物的研究真的影响了我的心智。我得去一趟教团驻地了。  
> ——Fredrick Albertus，帝国历2506年，西格玛月十五日

---

纳加隆斯，一场卡隆德·卡尔的大宴会上。  
不得不说，大驯兽师拉卡斯作为主人，足够别出心裁而有创意。宴会没有被设置在任何一个大厅或者尖塔里，反而挤满了一处卡隆德·卡尔主城旁边的石头滩。  
冰冷，锋利，而时不时沾染了其前一个刺伤的过客的痛苦的黑曜石碎片，只是就这么歇在所有杜鲁奇来宾的靴底。人们分不清这些石头是自然聚集的，还是被这位主尊精心挑选而摆成了最有攻击性的角度。哪种都很好，都很能体现来宾的身份。  
这些石头上又覆盖着一层几乎看不出纺织痕迹的杜鲁奇紫色天鹅绒。起起伏伏和破损挤占了天鹅绒原本的温顺，那是纳加隆斯的群山固有的敌意，也是杜鲁奇们最喜爱的，痛苦中的优雅自若。  
而这次宴会的主题是一场假面舞会。杜鲁奇贵族们，穿着盔甲，或身披天鹅绒，或干脆露出了身上的疤痕与刺青的，都带上了一副副刻画着各种痛苦的面具。  
它们是"凯恩的永恒愤怒"，是"奴隶的无望嘶嚎"，是"人彘的头颅"，又或者干脆是"至福"——这是拉卡斯的面具，黄金和紫水晶，和两颗镶嵌其中的，掠夺的阿苏焉祭司的灵魂石的艺术品。上面刻画的不是别的，是六千年前，还是那个王子的——马雷基斯。  
象牙黑或提尔紫的痛苦里，突兀而又自若的，一片太阳下破碎的微笑。宾客们，包括克拉肯领主洛克西亚——他完全不用找面具——都称赞着这个面具，将它褒赞为"痛苦的画皮"，"最高的亵渎和最高的敬意"。  

"少安毋躁，我的同僚们。"拉卡斯显然对这些褒奖很受用。"今晚的活动，和我将要展出的'艺术'，可远不止这个面具。"  
言罢，他第一个揭下面具，转过身对着不远处的黑色海面，吹了声杜鲁奇特有的驯兽哨子。  
海水涨起了。又或者说，最近的海面被海里挤痘似地上升，四分之一条黑色方舟大，而又通体光滑的不知道什么东西推了过来。  
一些低洼处的宾客慌忙躲避，但海水只是停在了与场地基底相平齐的，一个刚刚好的位置。  
乍看，那是头普通的混沌海-纳加隆德海怪。但那东西上面，在靠近眼球和喙的地方，不偏不倚卡着两片东西。  
其一是不知名黑色方舟的一根桅杆，其二就更"艺术"了：  
几个月前，那条"黑船"上，被掀起的黑色幕布。  
洛克西亚两眼猛地一缩，差点要跳下去跟这海怪打个天昏地暗。那个桅杆上残留的半面旗帜，分明是当初他响应巫王征兆，结果却没来由地沉没的那条方舟的番号。  
"看在凯恩的份上，拉卡斯！你这是要干什么！"  
拉卡斯只是笑着喝了杯黑雾酒。"哦，我只是想向大家展示一下，'不朽'是多么脆弱，'扰动'又可以是多么凄美。"  
"'扰动'！？"洛克西亚几乎要呼叫克拉肯近卫。"你他妈自己看看，这是杜鲁奇说得出来的话吗！？"  
"怎么不能呢？"拉卡斯反而凑到他跟前，反诘了回去。"那天那条船闹事的时候，我就在那里，就在港口旁边，就亲眼看着那些黑卫队被掀成一堆黑头盔。我亲眼看着一颗眼球落到了我脚边，又亲眼看着那条船上各种种族的家伙齿轮似的'运作'，那......"他几乎起了生理反应，如同凯恩教徒一般整个人燥了起来。"那是.....极致的'服从'，极致的'控制'......"  
"操你妈的，够了！"洛克西亚一刀劈在了拉卡斯的盔甲上，后者连连后退。"亵渎，你这是亵渎！"  
"亵渎！？"拉卡斯几乎要吐出黑雾酒。"你看过那个'食人魔'了吗！？连那些石头矮子都跟着他，连那些臭老鼠都跟着他！他用一张纸，就让整个基斯里夫的人都顺着他！就连那个穿白大褂的家伙，那个不拿你，也不拿我当人的家伙，都他妈的跟着他！"  
他走上了一块礁石，手指直勾勾指向了纳加隆德的方向。"就在三天之前，我们古老而可怖的巫王，已经和他签了合同！莫拉丝？莫拉丝一句话都没说！那不是阴谋，那根本是'阳谋'！你告诉我这叫'亵渎'！？"  
"你......"洛克西亚手里的刀好像被三十根铁钩拉住了，他再也没力气挥出第二刀。"你......我希望是我自己疯了。"  
一阵急风吹了过来。卡隆德·卡尔特有的，能掀飞渔船的海风。那块黑色幕布迎风而起，一阵旋天转地，不偏不倚落在了拉卡斯的主座上。  
那是今晚最大的假面。  
拉卡斯没再说话，只是摆了摆手。一些冷血骑士们旋即开始送客。  
"确实......'美'啊......"宾客们窃窃私语着，只剩下洛克西亚杵在原地，手里的刀掉在了幕布前，一步远的距离。  

---

千里之外，扎尔-纳加隆德。哈苏特神庙。  
所有的术士先知，和各种位高权重的人物：老先知纳拉姆-阿克，"覆灰者"德拉兹霍斯，"残忍者"戈斯，"黑心"扎坦，阿穆兹哈尔，"典狱长"图尔克，乃至门外立着的"刽子手"斯卡勒斯，都聚集在了一起，目光齐齐看着祭坛前面最高处，外骨骼上红眼冷眼看着的那个古老的身影：  
"铁手"阿斯特戈斯。  
"都来了啊。"阿斯特戈斯的声音，一如既往，几乎是哈苏特神谕般的低沉。"很好，很好。"  
"谨遵教诲。"所有人齐齐行礼，除了几乎石化的纳拉姆-阿克。  
阿斯特戈斯，只是用"铁手"拿出了那根古老而蕴含了哈苏特意志的，黑色的权杖。  
"你们都看到了。"他伸出尚有知觉的左手，指了指权杖。"这，是力量。"  
在这之后，他没有像往常一样布道，只是从袖口里，掏出了一瓶小瓶装着的，粘稠而泛着诡异红光的液体。  
他单手打开瓶盖，倒在了自己右臂，那些没有伸入熔岩，却也早已石化的皮肤上。  
一阵松动。那里或许没有皮肤，但却流出了血液。  
> "这，是**自由**。"  

台下的众人没有反对，没有说话。  
一瓶瓶红色的液体，被从各自的袖口里掏了出来。  
扎坦走到了纳拉姆-阿克的身边，准备好了第二瓶药剂。  
> "为了**自由**。"

一阵山体滑坡似的震动。那是所有人一起饮下了药剂。  
> "为了**自由**！"

不远处传来了一阵真正的，地崩山摧的震动。那是斯卡勒斯推翻了门口的两座哈苏特铜牛像。  
> "为了**自由**！！"

扎尔-纳加隆德的地面比以往任何时候都剧烈地燃烧了起来。  
只是这次，是哈苏特和祂的一切，真正地燃烧了起来。  
> "为了**自由**！！！"

害，矮人就是这样。要是他们觉得一个地方好，不管那里是火坑还是床铺，他们都会往那里跳。  

---

一段时间后，确切地说，是基斯里夫签订条约后的两个月。  
鲍里斯，大牧首康斯坦丁，和契卡首领马马耶夫，三个人只是聚在一张桌子旁边，一言不发。  
契卡逮捕-枪决的人变多了。不是一般的多。有时还能发现一些小贵族，或者大贵族的次子，要么就干脆是少壮军官，在散播一些有头没脑的话，什么"北方的金属与平等之国"这样的。  
大正教最近也在头疼。一些偏远地方的教区直接站了出来，开始嚷嚷什么"我们祖先的信仰不容玷污"，还搬出了寒冰的图腾。宗教裁判所跟契卡总部一样热闹。  
鲍里斯的身边放着一只羊腿和一瓶伏特加。他一口没动。羊腿凉了，伏特加冻上了。  
"陛下，"马马耶夫终于开了口。"帝国那边的情况也不乐观。"  
"......"鲍里斯只是看了看马马耶夫。"怎么事？"  
"西格玛教团跟尤里克信徒干起来了。"康斯坦丁补充着。"西格玛教团到底是双尾彗星的另一个尾巴。弗兰兹，那个'西格玛寄望的完美帝王'要开明，他们也只能明着跟。"他摸了摸胡子。"白狼的教众可不买账。"  
"......冰女巫那边怎么说?"鲍里斯把头又按了回去。  
"那些巫婆啊......"康斯坦丁叹了口气。"还是老样子。'这是熊神的事情，和寒冰无关'。"  
"目前，我们可以保证中央军的忠诚。"马马耶夫自顾自喝了口酒。"大部分的博耶也还听我们调遣。"  
"唉，卡塔琳......"鲍里斯只是低声说着。"她的父亲是个混蛋......"  
"......恐怕只有一条路了。"康斯坦丁站了起来。  
两人都看向了他。  
"我们得在一切失控之前，帮尤里克一把。"  
鲍里斯差点飞起身子一巴掌打下去。他停住了，停在了那瓶伏特加旁边。  
"......操他妈的。"鲍里斯转向了马马耶夫。"为了抵抗'秩序'，我们得去打帝国人，得把自己变成'混沌'？"  
马马耶夫没有说话。康斯坦丁也没有。  
> "**我们，他妈的，要，他妈的，把自己变成，他妈的，混沌！？**"  

红沙皇，好像看到了比他自己的名号更红的，刺穿了旧世界的裤裆的红色。  
"你们给我听着！"他终于丢掉瓶盖，一口喝干了那瓶伏特加。酒瓶炸碎在了地上，那是冰的样式。"就算基斯里夫要在我手里毁掉，那也是基斯里夫的事情！是基斯里夫人的事情！是**哥斯泼达**人和**乌果耳**人的事情！！与任何人，与帝国，与精灵，与矮人，与那些他妈的兽人都没有关系！！"  
马马耶夫。他只是放下酒杯，跪了下来。  
"契卡不知道什么是混沌，什么是秩序！"他的眼里似乎藏着一条冰河。"契卡只知道，养我们的是沙皇陛下！我们去死，也只会为了陛下去死！！"  
康斯坦丁替鲍里斯打了自己一个嘴巴，也跪了下来。  
"臣知罪！"他的法袍几乎散了开来。"大正教，可能不是帝国的正教，但绝对不是死亡和混乱的正教！"  
鲍里斯只是转过了身。  
"把那些文房的家伙都喊来吧。"他似乎揉了揉眼睛，又似乎没有。"我要让整个北方的人都听到，基斯里夫可以倒，**哥斯泼达**和**乌果耳**倒不了！！"  
......  
初春。窗外没有雪。  
基斯里夫下雨了。啪嗒，嘀嗒。  
卡塔琳，还是个孩子的卡塔琳。她只是坐在窗前看着。  
"爸爸，"她笑着看向了父亲。"这里不是冰和雪的国度吗？为什么下雨了？"  
鲍里斯只是把她抱了起来，放在了肩膀上。  
"因为啊......"他只是看着窗外。  
"因为，冰和雪也会想家啊。"

---

\*未完待续\*
