---
title: 高考，和一些别的什么东西
author: Deedus Maximianus
tags:
- "思考"
- "过去"
- "随笔"
- "NSFW"
excerpt: "如题。"
date: 2026-06-02
hasAI: false
---

>[!error]
>INAPPROPRIATE CONTENT AHEAD. READING WITHOUT AUTHOR'S PERMISSION IS PROHIBITED, EVEN IF YOU ARE HIS ESTEEMED SUCKER. NO DISTRIBUTION ALLOWED.

在古罗马，当凯撒或者禁卫军长官想要抹除某人的时候，他们不会直接动刀子：  
几个禁卫军或者披挂着，或者不披挂而穿着便服，或站或坐呆在此人的家门口，嘴里嘟嘟囔囔念叨着：  
> “我说，他肯定要被烧死”  
> “切，我看是绞死”  
> “伙计们，为什么不是被一把不知道谁扔的标枪捅死呢”  
> “哈！你可别瞎说，我看那会很疼的”  
> “最好是扎在贝罗娜神庙前面那根......那样我们就发财了”  
> “做你的克拉苏大梦去吧。你连这扇废门都破不开，还想在蛮子地界干出啥”  
> “咋？你要打架？”  
> “那我们就比进了这扇门后，谁抢得多，杀得多，奸得多！”  
> “我要那个叙利亚女奴！哦不对，是那个男的！红头发的蛮子！”

时不时笑两声，放一点火，然后拍拍屁股走人。然后是下一班人，骂十几分钟，放点火，拍拍屁股走人。然后又是下一班。然后是下一班的下一班。这样的日子可能是几周，也可能是一年，直到最后门对面那个人拔出刀，舞向他们，或者刺向自己。总之留下的是一地血泊和几个哭丧着脸的人——凯撒什么都没干。  

我觉得这就是我在一年以前呼吸的了。

依稀记得我有一次课后，兴许是在高二，看到教学楼——或者说某种筒子楼，框着一尺到几丈见方不等的天空——那几层楼的围栏上，呼啦呼啦挂了几大条红底金字的横幅，内容无非是一些“金榜题名”“一帆风顺”“旗开得胜”之类的话。那时我可比现在爱谈论政治得多，于是就转过头面向同伴，来了一嘴：“如果这个旗子是竖着挂的，效果会有多炸裂？”

于是一年以后轮到给我挂了。真的是竖的。

后来有一阵台风天，风很大，那几快红色的布条就跟着风乱飘着，自己敲打自己，倒是很勤奋。于是就有一条竖旗子受不住了，啪嚓，呲剌，掉了下去。我当时似乎是写了些类似“青草白云亮恒天，一点游红舞中间”之类的句子，或者是一整首我自己称为诗的东西，总之记不得了，刚才那句也是我现编的。倒是乐呵了楼下那些中考的了，在那玩那块布，虽然他们也有他们自己的，挂得很低，跌在绿化带上倒伏了也轰动不了多少人，倒像是一年后我在福州见到的树，蒙了块绿布，不知道是在防止结霜还是在干嘛。我想红布和绿布并没有多大差别，只是在我的政治提纲里，它们隔着一湾浅浅的海峡。

不管怎么说，那天人们就都从教室里出来了——不久前也有这样的事情，一种东西落地的响声沿着回音壁爬了上来，听不出是什么东西，但起码有个几层楼，毕竟我们有物理学得好的。于是大家就都从教室里出来了，东张西望，这里问问那里问问，像是那天的一年以前我们举着荧光棒在喊楼，只是那天我们看的是旗帜和口号，这天是我们自己的期望。原来是只死老鼠掉了下去，不奇怪。今天又有东西掉了，我们也就出来了，这次掉下去的没有声音，但的确有几个笑的：好个“百尺竿头”！

而事情也不是一直这么压抑。起码我是受不了压抑的。那时候我比现在爱社交，交了不少朋友，时常课下就聚在一起聊天，或者给对方起外号，猫猫狗狗的，配上那堆严肃而活泼的头发，有点像另一种把统一服装的人集中起来的机构，我们自己也这么调侃。那么为什么我现在不爱社交了？为什么不少朋友，明明是知根知底的，现在朋友圈连个赞也不点了？

究其原因，我是个脾气不好的人。虽然考试成绩还算不错，在我们的三流小学校里能拿个班级，有时年级的榜眼或者探花，可......那时的我啊，就跟个青楼里欲求不满的盲妓一样。

你见过那种......也不是说攻击他人，更不是攻击女性和两性的性服务者的意思啦。如果我接下来的话不小心让你不舒服了，在这个网站的评论里复制粘贴一个8chan就好，我不介意。就是说......脾气不好而除了买菜看孩子打牌不做太多的主妇。丈夫干了点什么，就巴不得翻手机，翻聊天记录，或者转过来去翻衣柜，试图找到一点能让她满足的证据链。而如果她被问起，就却又捂着自己不说，只是倾倒一些情绪，或者抓一抓头发，或者扇一扇耳光，要么干脆就哭得个梨花带雨，头发披散在肩上，似乎要让对面那个“负心汉”想起来自己年轻的时候。她自己的确做得很好，孩子很健康，上了个好学校，成绩也不错，未来起码看起来可期，可她就是卡在那里。不是别的，就是卡在那里。

我那段时间偶尔会拍桌子，丢东西，乃至大喊大叫。直到现在，我听到翻书声还是有点烦躁。

我依稀记得我说过这么三个字，虽然不是对着人：

> <span style="color: red">**去死吧**</span>

......

......

原来我最后，还是当了一会儿军事保民官啊。

---

意大利有这么一件文物，似乎是那个叫切萨雷·波吉亚的家伙的剑。马基雅维利很爱这家伙，虽然我不会说我爱马基雅维利。按照阴谋论或者某些厚黑学，一个马基雅维利主义者绝对不会说自己是个马基雅维利主义者。我也搞不懂我是什么了。
总之，那个剑上有句话，比他那个已经被用烂的自创格言，什么“不为凯撒宁为虚无”更早也更出名：
> “IACTA EST ALEA”

也就是“骰子已经掷下”。  
我不记得我丢过骰子啊？  
应该是已经丢下去了吧。  

你看过《赌神》吗？高进和那个日本女人对赌骰子的那一场。  
骰子碎了一个。

