---
title: "初拥"
author: Deed9189
tags:
- "实验"
- "杂项"
excerpt: "夜色多么好，令我心神往，在这美丽的晚上。。。"
date: 2026-01-09
hasAI: false
---

>[!error]
>警告：本文包含大量意识流内容，可能引起不适，谨慎阅读。

1991年12月24号。  

整个俄罗斯都在下雪。  

我的阿列克谢。阿列克谢，罗曼洛夫·阿列克谢，克伦斯基的头颅，尼古拉二世的一切，集体农庄的小麦，饿死的乌克兰人，坐在克里姆林宫向外发送着模拟信号，32线或64线的灰色西装和苏共——还是联共？的党徽在向外发送着模拟信号。

我看见了。玛赫诺的头颅，颅骨，安娜其妈妈的颅骨，它灰白的头发和脑门上胎记样式的地图，英格兰和基辅罗斯的私生子，马麦汉没有完成的事情。他端坐在克里姆林宫的王座上，灰白的线稿张开触手，向我们兜售着自由主义，共产主义，新经济政策，巴巴什卡烂乎乎的臭袜子，老爷子被撤回的金星勋章。

我看见了。斯大林格勒向我招着手，希特勒的卫生胡在伏尔加河里和医生香肠手拉手煮汤，俄罗斯的厨房里面来了个克格勃，他踩到了我的脚，我说同志你好，他也说同志你好，同志同志同志，你好你好你好。

我看见了。西伯利亚藏着我们未开垦的处女地，联盟号火箭的残骸钉在科罗廖夫的十字架上，化石燃料滋养着独联体和鲍里斯和酒，青草在白夜里发着陀思妥耶夫斯基的呆，契丹人在珍宝岛拿着我们的坦克做着他们的二月。真棒，朝鲜也很好，阿尔巴尼亚也很好，布基纳法索也很好。
  
我看见了，我听见了，我闻到了，整个俄罗斯都在下雪，整个俄罗斯都在下石楠花味的雪，克里姆林的旗杆上挂着鄂木斯克鸟的内裤，然后变成了雅佳婆婆的炼药锅。

我看见了，我看见了，我看见了！  
**死掉的崔还活着，它是一辆车！一辆车！**  
**我们要走向前往共产主义的燃烧之路！我们要走向前往共产主义的燃烧之路！**  
**他是白的，他是蓝的，他是红的，他是黄的，他是黑的！**  
**她是粉色的，她是新鲜的，她是铁味的，她是冒着热气的，她是伸着舌头的，她是欲求不满的！**  
**我都看见了！**  
**克里姆林的旗杆插进阿芙乐尔的子宫！ 克里姆林的旗杆插进阿芙乐尔的子宫！ 克里姆林的旗杆插进阿芙乐尔的子宫！**  
***我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了我看见了***

---

我什么都没看见，我什么都没听见。

听说柳拜又出新歌了。

**爱你！祖国母亲！**
