---
title: "what"
author: what
tags:
- "what"
excerpt: "what"
date: 2026-05-21
hasAI: false
---

>[!error]
>警告：你已经被警告过了。

> 朋友，你说到底什么是爱呢？  
我是不清楚。完全不清楚。我缺爱，我满足接受心理干预的条件，我没受过系统的文字教育和思想训练，我对分析床成瘾，我倒错。  
在这么些现代社会和居伊德波的弯弯绕里，人们说那是一堆substance：人们让你出游，这拉动内需；人们让你消费，这拉动内需；人们为你创造无数个节日，为你把一整座大楼漆成粉色，为你在树上挂满木牌子；这拉动内需。人们让你学会话术，让你发“在吗”，让你研究色号，让你合理地爽约，让你考验他人。这是不能说的话题，一个爹味很重的话题，一个作者坐在这里，心安理得，不卑不亢地坐在这里传播爹味的话题。  
而在我们光荣伟大和正确的私有财产，隐私，个人合法利益里和聊天框的气泡里，我们说这是神圣的，我们给它提权，给它一整个梵蒂冈的生态位，给它修大大小小的圣祠，给它海誓山盟，给它生离死别，给它电影票和某些昏暗迷蒙的灯光。我们在它身上使用让人发烫着受洗的圣水，使用手上，脚上和脖子上的契约标的。我们购买赎罪券......我们发红包。  
除此之外，在边缘人士和失败者的口吻和手腕的脉搏里，我们吃不着葡萄说葡萄酸。就是这样的，没必要遮遮掩掩。我想成功者和失败者都会认同这样的说法，“葡萄论”，也就是说我们会爱上我们最喜欢的裱糊，表面和情绪价值。这算是一种爱了？第一种爱。  
什么是第一种爱？保质期三天到三个月不等，偶尔有超期服役的能到三年或者理想状态下的七年，中间不乏超发货币，加杠杆和对政治实体主权的深度绑定与宣示。在吗？给我钱，看看——我不知道。  
你可能要说我偏激。怎么不会呢？我不说了我缺爱吗？现在你连原因都清楚了，我在这里用文字goofy ahh一下怎么了？在我血淋淋的情人节里......那个乐队。我会擦干净的。  
再怎么说，有了第一种，按照我们对于文字的期望和刻板印象，就会有第二种和第三种。诺，第二种：你爸妈。两个风马牛不相及的人，某天因为各种光锥以外的东西凑到了一起，看了看觉得还行，就一起过日子到现在了，然后生下了这么双眼睛，猫在这里看一个春困秋乏夏无力的亚人分析它的生物学溯源。如果把性行为的期望矮化为布尔值，我都说不准我有几个未出世的哥哥姐姐。或许是弟弟妹妹？那由不得我，虽然我不是哈布斯堡家的，我的遗传学堂弟不是我的家谱上的外祖父。但如果把所有因素调到边界值，也够呛。
如果您真的有遗传学方面的问题，请接受我最诚挚的道歉和最不拿你当残疾人的无视。（笑）  
那么有没有从第一种过渡到第二种的呢？我猜——我他妈只能猜啊，我又没经验——是不少。你回去问你爸妈呗？  
如果他们是第一种爱过渡的——虽然那属于gen alpha和后现代的自我消解，不属于我们至少存在于刻板印象中的七八十年代和有飞车抢劫和“有黑人的洛杉矶”的“经济上行期”——congrats。What else could I utter？A cry？
如果他们是第二种。好说，大期望事件。如果我们把包办婚姻也算上（这在广义上满足我们对第二种爱最本质的定义，也就是他妈的真随机），在以前反而更大。那以前的以前为什么人们自发选择了三妻四妾呢？因为从来就有一堆边缘人啊。这就像一个醒过鼻涕的纸团：绝大部分的是边缘，边缘的反而成了核心了。你选的嘛，偶像？好端端的纺锤布局，给你搞成金字塔了，现在你急眼了？God bless America了。  
如果是我将要说的第三种爱？朋友，你的童年应该很幸福吧？
你要我说，那我只能这么说了，虽然是我要我说的：两个独立的个体站在那里，说几句话，认识几个人，交流几天，然后突然就在洗澡，观察自己身体或者跟某个不入流的第三方傻逼互相转发meme的时候发现“操他妈的这根本就是我”，然后就这么成了。理想状态。  
边缘人多了，他妈的多了。你现在说你自己是个双相情感障碍，半条歌舞伎町一番街，半个大久保公园都要跳出来一堆口罩和西装来狠狠共情。那为什么边缘人还是反过来这么多呢？  
我们根本不可能爱自己。我根本不可能爱自己。我恨自己。
又回到我们那个冒着可爱粉红泡泡的经济上行期。你发现了吗？从第一种到第三种，我好像无意间提出了一个正态分布。  
塞林木。去他妈的统计学。第三种爱被我在实例里观测到了，现在我想把自己一顿示现流砍回柏拉图洞穴的最底层，然后戳瞎自己的眼睛。  
Help! Help! I'm being repressed!  

